---
layout:     post
title:      全职棋手（1-3）
date:       2013-11-19
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 全职高手
    - 叶修


---


**【全职高手，围棋AU，叶修中心；】**


&nbsp;
&nbsp;

## 之一·残局（伞修）
叶修和苏沐秋下的最后一局棋，是在两人刚准备报名参加职业定段赛的那会儿。

棋没下完，叶修的烟却抽完了。

他捏了捏空瘪的烟盒瞅了眼挂钟，嘟囔说沐橙还没回来…

苏沐秋笑着爬起身，说我去买吧，正好也有点饿了，干脆到街对面买份关东煮。你也要一份的吧？

叶修点头。

和以前一样？

叶修再点头。

烟呢？还是利群？

叶修继续点头。

好，走了。苏沐秋两脚往鞋里一塞，在门口扭头扬了一下手。

慢走不送。叶修看着门在黄外套的背影后关上了，又把视线收回到眼前这局上。

&nbsp;

好小子，竟然把局面搅成这样！他心里咬牙切齿，右手食指和中指把一枚白棋子翻来覆去掂弄着玩。因为烟抽完而闲下来的左手则悬在棋盘的半空，食指尖像跳舞似的前后左右轻点。那是叶修在脑中给自己复盘时的习惯动作，只是通常会时不时停下来从嘴边接过香烟，弹一弹烟灰。

那局的开局诡异，苏沐秋黑棋第一手六六。叶修不示弱地以诡异制诡异，第二手七七跟上。这种悖离常理的开局，在叶修和苏沐秋那一阵的对局中已经是常态。苏沐秋好奇心不比一般人，任何新奇怪异的的手段都要跃跃欲试一番；叶修也觉得有趣，于是不仅愉快奉陪，更是换着花样对付他，把布局流派研究得乐此不疲。双方胜负大约一半一半，苏沐秋的胜率稍稍高一些，尤其是执黑的时候。这局下来，用了一个奇怪的六六七七开局，中腹杀成一片狼藉，一时看不出孰优孰劣，叶修却感觉自己从头到尾都在被死死吃紧。

所以烟才抽得比往常快。

所以棋盘左手边的烟灰缸里已经密密麻麻塞满了烟屁股。

所以方才不久前并不吸烟的苏沐秋才笑着摇头说你这样真入了段到了赛场上要禁烟的你该怎么办？

叶修也只是抬抬眉毛说哥不抽烟状态更好，这不是不想挫你小子自信才故意抽的么？

苏沐秋嘿嘿，说叶哥的关照承让了，不过你先想想好这盘可别输得太惨。

&nbsp;

如果那一局下完，自己取胜的几率虽说不大，但也还是有的。叶修趁着对手出去买烟的空当盯着棋盘长考的时候这样想。

但却没有验证的机会了。

那天苏沐秋出门去买烟，之后就再也没回来。

&nbsp;

## 之二·枪手（叶魏）
整个棋坛里，要说谁和叶修私交最深，除了苏沐橙之外就该数魏琛了。用魏琛自己的话来说，就是“叶修那小子究竟多无耻多没下限只有老子能看得通透”。有人说这叫惺惺相惜。叶修纠正说“惺”字写错了吧，月字旁的。

这些都是八卦话。

不过魏琛认识叶修的确很早，而且第一次见面就认定了对方不是什么善茬。某次记者采访时他不慎如此说漏了嘴，被一通追问什么时间什么地点什么状况。魏琛立马脸变了色，避重就轻推脱搪塞，说忘了糊涂了记不清了，之后就咬紧了口风不再肯透半个字。

心里却记得可清楚。

&nbsp;

那是很多很多年前，魏琛十七岁，在H市青少年围棋道场举办的一次校际联赛。趁中午休息大伙儿都去吃饭，他一个人悄悄朝大楼背后拐角处溜去，两手插着口袋，一边揣个烟盒，一边揣个火机。

到那一看，却有人捷足先登了。

那人个子不高，从一排翠竹后露出半个侧脸，一眼看去嫩得很，怎么也不超过十五岁的模样。但叼烟的姿势却显然不是什么新手，后脑勺靠着墙眼角微吊目光向上矇眬看着青烟环绕的那份惬意老道和那张脸截然不符。

魏琛一时犹豫间，那人已经侧过头来。

“哦？”对方抬了抬眉毛，脚下挪了半步，说，“有地方的。”

分明是人畜无害的和善邀请，但那双懒洋洋半睁的眼睛投过来的目光却让魏琛觉得仿似带上了嘲讽。

他不由眉头一抖，揣着香烟火机的两手没从口袋里掏出来，换上一副一本正经的腔调质问：“你藏在这里是做什么？”视线配合着气势汹汹的严厉语气移向对方校服胸前绣着的H市第一中学的字样上。

偷偷跑来抽烟还明目张胆地穿着校服啊！魏琛心里啧啧称奇。他自己虽然也是穿着校服，但出来的时候还是抓了自己的夹克套上免得太显眼。可这家伙，却满脸悠然自得。

“休息啊，做做神经舒展运动。”对方也不顶，和颜悦色地回答，还用手指夹起烟来晃了晃。

“抽烟是违反校规的吧？”魏琛虎起脸来，摆出一副学长的训诫姿态。

不想对方又是淡淡一笑，再抽一口，说：“所以才要躲起来啊。”接着不等魏琛回话，一只烟从半空抛了过来，跟着一句，“有地方的。”

魏琛伸手接烟的一套动作几乎是完全本能的，行云流水，浑然天成。然后又顺势往指间一夹送上嘴边。那一瞬间，他瞥见对方似笑非笑地瞅着他，满脸“看你还装”的得意神色。这回可不是“仿似”了，这回是摆明了的嘲讽。

魏琛心里骂了声娘，嘴上却不说，干脆掏出火机点上烟，大咧咧往那小子身旁一站，毫不客气地吞云吐雾起来。

&nbsp;

其实换个时机，魏琛才不理会谁，更不管什么校规不校规的，马路边大门口随便往哪儿一站，爱抽几支抽几支，哪儿用装的？又哪儿会被一个小毛孩子揪住奚落的时机？可眼下魏琛的身份还偏偏这么尴尬。

他穿在夹克下面的那身XX中学的校服，本来就不是他自己的。号虽然拿得没错，但校服这东西怎么穿怎么别扭，好像有东西在浑身上下挠痒痒似的，分外不舒服。还有那个叫做“吴勇”的名字，和XX中学围棋社谈得时候对方从QQ上给他发过来，他怎么听怎么难受，无论如何比起他“魏琛”两个大字喊出去猥琐多了，可还非要对那名字建立认知意识，至少听到了不能发愣。他堂堂职业棋手，虽然半年前才过了定段赛，在圈里还什么名气都没有，在圈外更是名不见经传，此时却要为了避免身份的暴露想方设法地低调，就连抽烟这档子事情都还要偷偷摸摸见不得人的，真他妈的不爽！网赛当枪手就罢了，替人练级也罢了，这中学生比赛的活儿到了这会儿还真是不该接。

他一面后悔着自己心肠太软被磨了一磨抬了抬价钱竟然答应下来，一面隔着烟雾斜眼睨了睨身旁那已经换上第二支的小子。

“你还是初中生吧？”魏琛问。初高中的赛场在一起，一间大屋子隔成左右两半，同时进行。

“嗯。”对方懒懒地答应。

“你才几岁啊臭小子，抽得这么狠。不怕抽成未老先衰？”魏琛又瞥他一眼，更加不爽这小子的目中无人。

“哥不用您操心，您就担心担心您自己吧大叔。年纪大了抽烟抽得太猛，小心一会儿场上头晕把死活算错了。”那小子说着吐了个烟圈，魏琛呢则差点儿没被自己肺里这口烟给呛住。

魏琛可不算老。十七岁，可不正是通常人所谓的豆蔻年华吗？只不过魏琛长得老了点，加上一身粗野流氓的做派，很容易让人把年龄往高里估。他那会儿是专门刮了胡子，这要是没刮，别人认为他是三十来岁也是常有的。可有哪个小毛孩当他面叫他大叔的？！

魏琛这心里恼得慌，脏话涌到嗓子眼张嘴正要喷，那小子却转过了头冲他笑了一下，接着又来：“更要紧的是职业棋手有年龄限制吧，过了十八岁可就过弃了。大叔您不赶紧去参加定段赛，还在这儿混个什么中学生校际联赛，是只想混着玩玩吗？”

两句话把魏琛舌尖上呼之欲出的脏话全给堵了回去。魏琛一口咽下好不难受，被对方突然扯到职业棋手给弄得做贼心虚，心脏咯噔一跳，嘴上换个调子说：“你小子别狂，老子回头就进个职业圈给你看看，到底谁才是混着玩玩！”

“这牛皮扯起来可太轻松了。”那小子依旧人畜无害地笑着，“你还不如说你其实根本就是职业棋手过来替人当枪手的，那样或许我还更相信一些。”

魏琛被这当头一击怔在了原地，脸颊舌头顿时都僵硬了。

对方不等他回过神来，把已经到底的第二支烟掐灭，抬手拍了拍他的肩，说：“我先走了，去吃点东西。下午决赛加油哦，千万别对不起XX中学对你的殷切期望。”说完，拍拍屁股转身走了。

&nbsp;

魏琛觉得这辈子也没这么窝火过。憋了一肚子的气没处撒便全都泼在了下午的棋盘上，坐在他对面的那个对手胆战心惊地全无招架之力，很快就败下阵来。魏琛的任务完成，接下来只要XX中学高中部另外两名选手里有一个能胜出，那么冠军就没有悬念了。但这不是魏琛要操心的问题，他的心思，可始终绕在初中部那边呢。

对手刚一投子认负，他便噔地起身，扭头朝着大屋另一侧望去，想要在一搓搓同色校服里揪出那个把他气得半死的混蛋。但搜了一圈却没见着人，只看见身穿H市第一中学校服男子组那一排三个对局里头有一局已经结束了，人也不见了。

这是下完了？比他还快？魏琛纳闷。是输得快还是赢得快？从对那小子的直觉认知上讲，魏琛感觉并非前者。

魏琛跑到主办者前台，先在自己所代表的XX中学高中部学生吴勇那里画了一个胜的标记，又探过头瞅了一眼初中部那边的结果，只见H市第一中学男子组里的一将赫然标着中盘胜。魏琛嘴角一抽，目光狠狠盯住那上头写的名字：

H市第一中学，初中二年级，叶秋。

&nbsp;

两年后他们在围甲联赛上重遇，魏琛作为G市队长，叶秋作为H市队长，两人在赛前都偷了个空跑出去抽烟。魏琛把他用力扯到一旁，低声问：“那时你是怎么知道的？”

大名称作叶秋的笑笑，说：“只是那次定段赛，我不巧在赛场看见过你。”

“你参赛了？我怎么没印象。”

“我没参赛。”

“你去围观？”

“我去接一个朋友。他去围观。”

“哦。”

“就是这样。”

&nbsp;

那时候，魏琛依然不知道叶秋其实是叫做叶修的。

等他知道叶秋根本不是那家伙的真名已经又是好多年以后的事情了。

也只有等他知道那家伙根本是偷了自家弟弟的身份证离家出走，还借名进了围棋职业圈后，他才一拍脑袋恍然大悟。

原来当时那家伙干的也是枪手。

&nbsp;

## 之三·千机（叶蓝）
“忙呢？”蓝河从QQ好友中点开春易老的头像，扔了这么俩字过去。

“棋。”瞬间回复的单个字，表明了春易老正在网棋中。

那就等等吧。蓝河这么想着，一面切回到千年围棋网客户端的窗口，登出了蓝桥春雪（5段）的大号，重新登录了蓝河（10级）的小号，尝试了三四次以后，终于挤进了人数爆满的三号高手房。

&nbsp;

这千年围棋，是当前最主流也最有影响力的网络对弈平台。据传闻这千年围棋网的建立者当初痴迷一篇同名的文章，奈何文章作者沉溺于下棋而将更文之事一拖再拖。那位忠实读者建立了一个围棋网站，命名为千年，只是为了向那位作者催更。这些当然都是些八卦传说，可信也可不信。不过这千年围棋网，在十五年前最初建成的时候规模很小，后来发展却极其迅猛。寥寥几年间，它在中日韩三国便已架设服务器共十余个，汇集了约十余万名用户，其中不仅包括业余围棋爱好者，更有许多职业棋手。

千年的用户的等级制度遵循一般网络围棋平台的习惯，从低到高为18级至1级，数字越小等级越高；再往上便是1段至9段，数字越大等级越高。这些都是指业余的，职业棋手经过认证的号都是真名，而且会在前面加一个P字。当然，大多数职业棋手也有自己用的未经认证的小号，或者说是私号，那个等级就五花八门了。最鼎鼎大名的那些棋手用的私号，对于那些在千年混了千年快混成精的老棋迷来说却不是什么秘密，譬如一叶之秋就是叶秋，大漠孤烟就是韩文清，一枪穿云就是周泽楷，夜雨声烦就是黄少天。但这也并非绝对。因为职业棋手在网络对弈上花的时间相对较少，他们的账号有时会几个人通用，时常让人分不清那一个账号后面的电脑前究竟坐着的是谁。但总之，应该不会是普通人。

而现在，蓝河想要找的，正是一个疑似不普通的号。但他心里拿不准，因为这号，他的的确确从未听说过。

&nbsp;

他进入了网络大厅，在当前用户列表下“查找用户”一栏里噼啪输进“君莫笑”三个字，搜出了一个15级的ID。瞅一眼，那ID正在某个房间和人对弈，序盘刚刚开始。蓝河于是二话不说跟进房间，一看却傻眼了。

这他妈的什么布局啊！蓝河差点儿把键盘掀了。

白棋好像是老老实实按照占角守角拆边的方式进行；可黑棋却乱七八糟哪儿都有，还都占的莫名其妙的位置。这是菜鸟吗？！这是小白吗？！就算是小白啊菜鸟啊也会知道金角银边草肚皮的道理啊！可这黑棋算什么啊？！没吃过猪肉竟然还没见过猪跑么？！这压根是个没下过围棋也没看人下过围棋的主啊！

蓝河正要替君莫笑默哀，心下感叹着这位仁兄你还真是好脾气，再一眨眼就差点儿没从椅子上跌下去。那白棋分明是个名叫寒烟柔的10级ID，而那黑棋才是君莫笑！再把手数一标，更要把桌子整个儿掀了。那黑棋第一手是七七啊！七七啊！！听说过没？第一手七七！哪本围棋入门书上写了？哪个围棋老师这么教过？哪场对局上这么用过？蓝河一口血快要吐出来，心想敢情君莫笑你是瞧不起对手胡乱下着玩儿啊？！

这有什么看头啊，蓝河正想退房却见聊天窗口里蹦出君莫笑一句话：“哟蓝河，膜拜哥来啦？”

我靠谁膜拜你啊开局七七还膜拜你啊！蓝河脑中千万只草泥马呼啸而过，面上却冷冷静静淡定回了一句：“第一手滑标？”

君莫笑回：“非也非也，七七乃开局之妙手。”

妙你个大头鬼啊！蓝河翻了个白眼没回答。

只见那个叫寒烟柔的也不理会他们这边毫无营养的对话，啪啪落子，迅速扩大地盘，已经率军直冲中腹。是认准了眼前对手是个二货神经病正好灭之以升级吧？蓝河这样猜测。要不继续看看？要是能看到君莫笑一败涂地倒也是爽快的事情。可……蓝河心头莫名挂了一丝疑虑——可这君莫笑真的会输吗？

才分了这么一会儿神，棋面上哗哗又多了十来子。

好快！蓝河感慨。

“看哥的速度，震惊吧？”君莫笑正巧蹦出了这么一句。

毫无章法地乱下，谁也能落子飞快啊！蓝河已经不想再吐什么槽了。可盘面上落子越来越多时，蓝河却隐约觉察出了一些章法。黑棋那东一枪西一枪乱丢的棋子，此时仿佛相互联系形成了一张铺天巨网，把白棋那一往无前杀入中腹的大军牢牢围住。蓝河脊背一冷，顿觉白棋要坏。

“嘿嘿！”君莫笑此时又飞出几行字：“只是有勇无谋，算什么棋风犀利？”

蓝河知道这话不是对他说的，是对那个叫做寒烟柔的ID说的。却见那家伙并不搭理，只是继续在棋盘上啪啪落子，有愈战愈勇之势。

“呵呵，垂死挣扎罢了。”君莫笑又说。

看着白棋试图从重重包围中杀出一条血路，却每每不能得手，蓝河叹了口气摇摇头。这时QQ对话框弹了出来。是春易老。

&nbsp;

“说。”蓝溪阁棋友会会长春易老一如既往的言简意赅。

“想跟你打听个人。”蓝河回。

“谁？”

“一个叫君莫笑的，千年ID现在只有15级。你听说过吗？是什么高手的小号？”

“没听过。怎么？”

“好像很厉害，我摸不透他的实力。”蓝河犹豫了片刻，慢吞吞敲上这么一句。

“赢了你？”

蓝河这时瞅了眼千年那窗口，只见那边白棋已经投子认负，君莫笑在聊天窗口扔下一句“蓝河回见”转身出了屋。回见你妹啊！蓝河低吼着，沉着脸给春易老回了一句：“我被连降了四级……” 

这回春易老震惊了：“四级？！你输了多少局啊？！”

根据千年围棋的升降级规则，10级至1级区间内的号，15局内胜率30%以下降一级，胜率10%以下则连降两级；若是到了段的级别，就要按20局为单位计算了。连降四个等级，难怪春易老不淡定了。

“三十多局吧……是小号……”蓝河无比郁闷的心情难以言状，“关键是我一局也没赢过……”蓝河哭丧着脸，没说出口的是三十多局之后，君莫笑发来一条消息说“要不友谊赛吧，看你降了这么多级蛮可怜的”。

“那对方还真是有点来头。是什么时候下的？”春易老问。

“一周前。断断续续有两三天。”

“我靠一周前你怎么到今天才说？！”春易老也算哥们，为兄弟落难深感不平。

“这不只是觉得是我自己运气不好，不小心撞上哪路来的地雷，回头避着走刷回去就行。况且还是小号。”

“那现在呢？”春易老看出了话里有话。

“现在不只是我自己的事了。”蓝河补上了一个满头黑线的表情，接着解释，“昨天我们和月轮社的擂台赛，输了。”

春易老停顿了半天才回话：“那个君莫笑是月轮社的？”

“之前还不是，昨天就是了。”蓝河满心愤懑不甘悔恨地说。

&nbsp;

千年围棋网上有许许多多叫做棋友会的东西，俗称帮派。是由一撮撮相互熟悉或是在同一地区的棋友组成的非正式团体。帮派间会定期或不定期地在千年网上举办各类友谊赛以切磋棋艺。围棋耗时长，比赛往往采取一对一的团体赛赛制；但也时常为了增加乐趣，采用擂台赛的形式。为了加快比赛进度，擂台赛一律下快棋，这样大约半个多小时能结束一局。这样一来，双方各五人的擂台赛，安排得强度很大也通常需要整整一个周末才能赛完。蓝溪阁输给月轮社，就是输在对方的最后一个队员上。

虽说胜负乃兵家常事，但这蓝溪阁面子却挂不住。既有帮派之别，那必然有人多人少势强势弱之分。那蓝溪阁可是响当当的一大棋友会，与月轮社那样的完全不在一个档次上。这春易老本是蓝溪阁的会长，帮派参与的赛事本该他本人过问。但最近他忙于参加一个围棋高级班集火特训，便将蓝溪阁的大小事宜交代给了蓝河。这些事情本来也简单，就是组织组织比赛，招呼招呼人而已，蓝河都很熟悉。本应该顺顺利利毫无波折，可偏偏又碰上这个该死的君莫笑！该说真是机缘巧合还是自己鸿运当头呢？！

蓝河郁闷的还不止这个。他被君莫笑一人连降四级之后也不是没有动过拉他进蓝溪阁的心思。可那君莫笑无论是性情也好水平也好还是棋风也好，都让他颇有些摸不着头脑。和他下的那三十余盘，虽说都没搞出今天这般奇葩的七七开局，却也是一局一个模样，一会儿是正统星小目布局，一会儿摆个三连星，一会儿又来个一手天元，再一会儿来个目外。就光看开局就看得人眼花缭乱，还常常冒出些莫名其妙的手法。况且那人还嘚瑟！想起这个，蓝河就一抖，觉得还是离得远点儿为妙。可没想到这没过几天，那人竟然摇身一变成了月轮社的守擂棋手，还一举灭了他们蓝溪阁数名大将。该怪自己优柔寡断错失良机吗？

蓝河正哭也不是，不哭也不是。那边春易老发来信息问：“擂台赛败给他的都有谁？”

蓝河列了所有五人的ID，那里面可有比蓝河自己更强的两三位，在千年都是7段8段的级别，已经是接近业余的顶峰了。而这些人，面对那个君莫笑，不只是败，而且是完败。

春易老看完名单也沉默了半晌，然后敲了两个字：“稍等。”

&nbsp;

蓝河大概能猜得出春易老在做什么——查君莫笑的资料。

这件事他早也做过。

在千年，注册用户达到十余万人。只要你是付了费的正式会员，就可以轻松查看其它用户的资料信息，包括注册时间、最后一次上线时间、级别、胜率、升降级历史，还有留下的所有棋谱。千年围棋网的服务器上，存储了大量的棋谱资源。任何一场在线对弈，只要双方都落子了，即使各只有一子而一方认负，那么这样的垃圾棋谱也同样被保存下来。虽说有些资源浪费，但总是保证了不会丢失任何信息。网站负责人定期进行维护，将十年以上的棋谱线下备份了，并从线上的数据里删除。因此，线上所能查到的棋谱只限最近十年之内。

这种做法通常情况下没有什么问题，因为一般人不会想要看那么久远的东西。而且，拥有十年以上记录的ID本来就少之又少。那些稀有ID自己，倘若十多年来一直做着千年的忠实用户，那么真正有用的棋谱也通常都自行备份过了。

然而现在，问题却来了。

因为君莫笑这个ID，竟是14年前注册的。也就是说，在千年网建成之后的第二年就注册了。是相当稀奇的骨灰级用户。

可这样一个有十四年网龄的ID，留下的资料，还真不算多，但信息量却完全不小。

首先是对局量。十四年一共只有一千五百局的数量实在不能算多。仔细一看，其中大约一百六十局是最近一个月内进行的，而其它一千三百多局则全是十年前进行的——因为查不到棋谱。

其次是胜率。十四年总体的胜率是百分之七十多，但如果只看最近这一百六十来局，胜率却接近百分之百。好容易找到几场败局心里正高兴呢，点进棋谱一看，原来是超时负，而且是在并无玄机的时候超时负。想来是掉线了。

再次是级别。这ID注册的时候老老实实选了最低等级18级，然后老老实实呆在18级，一呆就是14年，直到一个月前却好像僵尸复活似的开始升级。却也升得并不快，到了现在也才15级。要是全下升降级，按那个接近完满的胜率来算，早不该是这个级别了。可这位君莫笑似乎也不在乎，和和气气与人下了许多友谊赛。如此看来，14年前这个号不升级，大约也并不是升不了，而是懒得升或不愿意升。

只是……从十年前这个已经超出视野以外的界限到近一个月内，这至少十年的漫长空白，究竟是怎么一回事？

这个问题，无论是蓝河或是春易老，脑子里都或许有无数种猜测，却依然不能知晓真实的状况。

&nbsp;

蓝河等了十多分钟。春易老粗粗翻了遍棋谱，回了一条消息：“很奇怪。”

“是的。”蓝河应道。

“五花八门。”春易老又说，“看着不像一个人。”

“可他和我对局都是接连好多场，难道每场换一个人？”蓝河说，“然后每个还都是高手？”

“你怀疑这是职业棋手的公共号？”

“怀疑过，但也不对。他在线的时间太长了，而且最近是围甲，职业棋手怎么有空泡千年？”蓝河说出了自己的判断。的确，如果不是时间冲突这一问题，那么这个号非常像个职业圈的公共号。

“还有更奇怪的。”春易老沉默了片刻又接着说。

“什么？”蓝河不由往屏幕前凑了凑脑袋。

“每局内也不像一个人的手法。前后棋风都好像在变。”春易老说。

“这什么呀这！”蓝河忍不住爆发了，“下联棋吗？”

“若是联棋，那也配合得太天衣无缝，又好像一个人似的。”春易老回答，“你看那几局快棋。那么短的时间几个人也是没法讨论的。”

“嗯……是……那这人究竟怎么回事，有人能看明白吗？”蓝河郁闷地垂下了肩膀，然后忽然想起了什么，立马追上一句，“差点忘了说，刚刚我看他跟人又下了一局，一手七七！不过对手棋力不高。”

“哦，那局我看到棋谱了。”春易老说。

“你觉得……”蓝河试探地敲了这么三个字，补上几个省略号。他心里有一个看起来很美但哪里都好像不对的答案，他不太敢自己说出来，想听听会长的意见。

“唔……”春易老来了个长考。

“？”

“……好像一个新手，基本功打得差不多了之后，主动尝试不同的流派来寻找最适合自己的。”春易老终于给出了蓝河心里期待的回答。

“同感。”蓝河说，“但这人显然不是新手。”

“所以很奇怪。”

“你在职业圈那边有什么门道能问问吗？现在连这人是不是职业的都不清楚。”

“已经在问了。”

“哦。”

“有消息我会告诉你。”春易老回答，“你的小号和他有联系？”

“有。”蓝河那个惨败了三十多局的小号被从6级压到10级，但还是通过了君莫笑加好友的申请。一想到那人一百六十场接近全胜的战局里尽然自己就贡献了接近五分之一，蓝河就心口那一个郁闷。他败了二十局后曾抓狂地问对方说“找谁不好为啥偏偏找我？”对方竟回了个“和高手切磋的机会难得啊，还不好好珍惜？”他很想直接拉黑了那家伙，但问题对方的确是高手啊……谁让自己技不如人？

“那你要不有时间在找他下下棋，探探口风。”春易老说，“顺便问问月轮社的事。”

这是会长指派的任务了，就算不情愿也要执行。蓝河就是这样尽职尽责的个性。但在心里，他也不得不对自己承认，君莫笑这个人是高手，一个神秘莫测的高手。让人好奇，抓狂，却又不得不服。

&nbsp;

春易老的消息第二天中午就到。

得到的答案是：这人不是职业圈内的，但或许有谁私藏了个小号大家不知道也没准。

应该不是，但也可能是。

这个答案，相当于什么也没说。

但春易老扔出这个答案之后立刻话锋一转，问：“你听说过千机死活吗？”

“千机死活？那是什么？”蓝河瞪大了眼睛。

“大概十多年前流传在网络上的一套死活题集锦。”春易老说。

您老十多年前是个中学生了，可我还在背九九乘法表呢。蓝河心里默默吐槽，手指却简单敲了句：“没听说过，很出名？”

“难度很大，里面有好些题就连职业棋手也解不出来。”

“真的假的？！”

“据说是。每个题的特点都是变化极多，大概就因为这个叫做‘千机’。”

蓝河随手点开百度搜索输入了“千机死活”四个字，跳出来的却是满屏叫作全职高手的网文和同人。那“千机”和“死活”两字被拆开了，千机后面总跟个伞字。“千机伞？”蓝河嘀咕了一句，“这什么呀这！”他哗哗翻了几页也不见尽头，便切回QQ，问：“你那儿有吗？发我一份。百度搜不着。”

“那么远古的东西我也没有啊。当年只是听说过，那时我水平不够，也没去找来看。后来这东西不知怎么就好像失传了一样。”

我靠原来搞了半天你也没见过真的啊！蓝河默默把会长鄙视了一下，抬手接着敲：“说得好像武林秘笈似的。那谁跟你说的？问问他还留没留着？”

“已经托他去找了，找到了发给你。”春易老的行事依旧滴水不漏。

“那就期待秘笈还没丢了。”蓝河刚打完这句话，忽然回过神来，一时便愣住了，忙追上一句，“不过这个千机死活，和君莫笑有什么关系？”

否则怎么突然扯到这个神秘题集了呢？还又冒出了“十多年前”这个关键字！

果然！

春易老不出意料却又完全出乎意料地回了一句：“千机死活的作者，就叫君莫笑。”


&nbsp;
&nbsp;

-TBC-

&nbsp;




