---
layout:     post
title:      全职棋手（10-12）
date:       2013-12-11
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 全职高手
    - 叶修


---


**【全职高手，围棋AU，叶修中心；】**


&nbsp;
&nbsp;

## 之十·试刀（叶韩）
“君莫笑围剿战”的揭幕式，竟然是君莫笑的一手天元。

那黑子往棋盘正中一拍，全世界人民顿时傻眼。

&nbsp;

其实也没啥。

其实根本就没啥。

不就是天元布局吗？它并没有多么新潮也没有多么冷僻算不上很猎奇也刷不了特别高的时髦值。它只是很早很早很早就被人拿出来用的布局方式，往上直接可以追溯数百年到“一手天元”教大教主安井算哲，往下可以联想到新布局开创者吴清源的“三三、星、天元”手法。虽不主流，可总是有人惦记它，时不时地就要把它从仓库的阴暗角落里拎出来，让它晒晒太阳见见光。现在业余棋手里下一手天元的其实也不算少，你去翻一翻千年网上那浩如烟海的棋谱定能翻出一大堆——虽说其中好些难免有装B之嫌。但正式棋赛里，一手天元的实例少之又少，到了当代更加少见。

少见并不意味着不好。

少见只是因为鲜有人能将这一招用得好。

这么说吧。这围棋棋盘上的征战，大体少不了先在四角上建立革命根据地，随着战事推进，最终也免不去大军突入中腹一决胜负。开局往天元上丢一子，大体上相当于在广漠无人的坦荡平原中心安扎了一小个军营，只等那战火蔓延过来时能与友军遥相呼应杀敌杀个措手不及。在天元崇拜者眼里，那中央的星位可以镇四海平天下，简直就是宇宙中心。可换个角度一想，在广袤平原中心安个营和倚着山势之险在四角扎个寨可是不同的啊。孤零零候在中腹前不着村后不着店既无山势为依也无河流为靠眼巴巴遥望天边的感觉也不见得好啊。这天元一子你要怎么护住怎么用好可是很有讲究。用得好当然可牵制天下，用得不好反而要比对手慢一拍，终要落得赔了夫人又折兵的下场。胆敢开局天元，还能用天元制胜的棋手，大抵都是攻杀力极强，而且对自己的攻杀力具有极高自信的家伙。天地苍茫，我一武士手握长刀傲然立于中央，眼观十九路耳听十九方，任你奇兵偷袭大军杀到我都毫无惧怕，拎起刀来正面厮杀，败者为寇胜者封王。

&nbsp;

君莫笑之前的网棋棋谱上也不是没出现过一手天元，但那都是对谁啊？千年10级的5级的1级的……2段的5段的9段的……那不管级别多高都是些不怎么有名的业余棋手。可现在呢？对手是大漠孤烟哪！大漠孤烟是谁？那可是职业九段棋手中响当当的力战派，几乎可以说是当今棋坛上攻杀力最强的。那一招一式都正面出击，其力度之大攻击之猛无人能出其右，否则“拳皇”之称从何而来？你摆个天元给大漠孤烟看，那不是竖个靶子挑衅着叫嚣着引诱对方直接来杀吗？

于是全世界人民内心一齐我次奥，君莫笑你找死么你？！

当时最淡定最波澜不惊的大概就是大漠孤烟本人了，至少那张几乎能令屏幕发颤的脸上你看不出一丝震惊。或许顶多是眉毛动了动，但比起诧异看起来倒更像是恫吓。

起手一应，白子五五。

高姿态的回应——你要战，我当然不避。

&nbsp;

“呃……”

坐在韩文清身旁不远另一台电脑前的张新杰不禁皱了皱眉头。这种偏离常规的出招非常违背他的审美，也不太像韩文清惯常的作风。

张新杰猜不透那张表情凶狠的脸背后的大脑正在想什么，此时也不方便多说。于是只是把视线转了回去，顺手擦掉屏幕上沾的一点点灰尘。

&nbsp;

“呃……”

另一个电脑前，肖时钦扶了扶眼镜，对着尚空荡荡的棋盘还想不好应该怎么计算，旁边的戴妍琦已经跳起来：“哎呀这大漠孤烟以前对一叶之秋也没有这么积极过呀。难道这才是遇到了真爱？”

“不过……” 肖时钦又扶了扶眼镜，“叶秋在比赛里……没有下过一手天元吧？”

&nbsp;

“…………”

周泽楷对着屏幕目不转睛，当然也默不作声，只是非常不易觉察地动了一下嘴角。

江波涛凑过头来：“泽楷，大漠孤烟应这一手你怎么看？”

“…………”

“唔。韩文清肯定研究过君莫笑之前的对局。”江波涛点点头，把声音压得小了点儿，“你说他会不会也有点怀疑……？”

“…………”

&nbsp;

“这什么呀什么呀什么呀这什么乱七八糟的？应啥都行没事为啥应这么个邪门的啊这不像老韩啊？那君莫笑有妖术吗？怎么和他下棋的人也会被传染神经病啊？”黄少天在喻文州的身后来回转圈。

喻文州笑了一笑，说：“看棋吧。”

&nbsp;

之后君莫笑占一个星位，大漠孤烟占一个目外，君莫笑又占一个三三。双方落子飞快，快得那些观棋的还没来得及吐槽前一手，后一手早就跟上。

看来双方都是急性子。这布局随意来了几下，地盘根本没稳，就双双提刀直接杀进中腹。那中腹之争是控制权之争，得拼气势，拼力量。那黑子一个立于中心，白子如出山猛虎，朝目标跃然而起。那黑棋却两手往身后一背，左一闪右一晃，接连躲过敌人的正面袭击。白棋摇身一变，猛虎化为人形，立起身来，挥拳出击。一个刺拳，一个左勾拳，一个佯击，再来一个直拳……眼花缭乱一通拳法过去，君莫笑身形灵巧，左躲右闪，却是在中腹布了一个黑阵。白棋则形成三路先锋军队，从三个不同方向狠狠插入黑棋的阵型之中。

一个压着打，一个闪着逃。忽然那逃的转身收网，刀锋利索直架在白棋喉颈上。于是杀成了一片。整个棋盘上早已撒满了火种，火星一点，瞬间燎原。勇猛的白色骑兵同鬼谋的黑色游击战队来回周旋，招招直指对方眉心。两军所到之处，血光冲天，尸横遍野，民不聊生。放眼望去，普天之下几无乐土，神州大地分崩离析。那相互穿插相互割裂的一小片一小片的棋，几乎都既没活透，也没死绝。双方紧掐着敌人的咽喉，维持着这不死不活的状态。

&nbsp;

“我擦！这棋下得真他妈刺激！” 电脑前的张佳乐没忍住，哇哇叫了出来。这刚一出口，立马自己捂了嘴——作死呢吧？！老韩就坐在两米以外，而且正在对局呢！

张佳乐一脸惨白自言自语了一句尿急去厕所，慌手慌脚溜出门。不忘回头瞄一眼那韩文清有没有转过头来。还好是没有。那脑袋纹丝不动。张佳乐从厕所回来之后心脏还扑通扑通直跳。老天保佑他是真没听见！

&nbsp;

张佳乐的祈祷大概是奏效了，他难得的幸运A了一次。

韩文清真没听见。他的眼睛死死盯住电脑屏幕上的棋盘。如果有人不小心看见了他此时的眼神，那十有八九即刻魂飞魄散了。

露出这种吃人神情的韩文清，当时正在思考。苦苦思考。

从表面上看，掌握节奏的是他。一路猛攻的是他。盘面略占优的也是他。

反观那黑棋，中央虽说形成了有模有样的阵型，但细看似有缺陷，一眼望去有点松松垮垮摇摇欲坠之感，好像白棋只要再找到个突破口强攻进去，黑棋立刻可以崩形。

能杀成这样本该大快人心。可现在韩文清却心快不起来，反而忽然感觉到束手无力。

因为找来找去，那个突破口竟是找不出来。乍看是缺陷之处，细想却是陷阱。

被套了。

韩文清上下颚骨之间咔嚓一声。

屏幕上黑棋落下一子。

&nbsp;

这是……

要做活？

可以这样？

能活？！

活了吗？

右下角是活…了…？

这是做活了？

真的活了？！

老天竟然做活了！

原来这样可以活？！！！！

君莫笑做活了！！！

……

千年围棋网又炸开了锅。

&nbsp;

张新杰看了眼时间。九点四十七分。

张新杰又看了眼韩文清的脸。脸色没有变。是黑的。

打一开始就是黑的，所以到现在也看不出变。

&nbsp;

韩文清长考了。

但他可以长考的时间也不多了。

还得战！

于是落子。

攻！

反攻！

再攻！

再反攻！

形势急剧逆转。

白棋实地不足。

黑棋借着“活了一块”的风猛烈反追中腹的白棋大军。

白棋接应不暇，终于崩形。

238手，大漠孤烟中盘认负。

&nbsp;

霸图队机房里气氛凝重。

霸图队机房里一片死寂。

张新杰盯着屏幕半天没有去扶过眼镜。

张佳乐又憋了尿急但是压根儿不敢动怕一动就出声心里那个着急。

韩文清一言不发看着棋局看了良久，然后默默敲起键盘。

&nbsp;

兴欣棋室VIP吸烟室里，叶修点着了一支烟。

缭绕的青烟笼罩着屏幕上的棋局。

忽然提示栏里闪了几下，说收到新信息。

叶修打开一看。

发件人：大漠孤烟。

信息内容：明日同一时间，再战。

叶修吸了口烟，嘴角一弯，回了个：好。

&nbsp;


## 之十一·繁星（叶韩/喻黄/修伞）
大漠孤烟对君莫笑第二战，大漠孤烟执黑，君莫笑执白。

在千年围棋网各大服务器的置顶房间里，鲜花筹码比翼飞，讨包竞猜共刷屏。

刷屏最怕碰见谁？无疑是夜雨声烦。可那家伙果然跳了出来，一路嚷着：“我靠我靠我靠靠靠靠靠！君莫笑你有种拒绝我邀战？！君莫笑你和大漠孤烟已经战过了怎么还来？！君莫笑你无视我当我不存在吗？！君莫笑你有种的就来跟本大爷PK！君莫笑你休想躲在大漠孤烟背后不出来！君莫笑你给我滚出来！！！本大爷要跟你PK！你要不是孙子不是胆小鬼不是孬种不是懦夫你就出来！PKPKPKPKPKPKPKPKPKPKPKPKPK！……”直到网管终于看不下去了把夜雨声烦的公共消息屏蔽了房间里才终于消停。

那对战的两方当然早就把公共消息频道屏蔽了，前前后后半个字也没看见。那夜雨声烦的主人黄少天嚷了一圈被人封了口又没有得到任何反应，也自觉无趣，在蓝雨队机房里转了一圈，干脆跑到喻文州旁边，搬了把椅子，凑在同一台电脑前看。

“文州文州，你看今天的这盘会怎么样啊？老韩昨天杀没杀成今天他执黑了他会怎么想？”黄少天开口就问。

“会调整节奏吧。”喻文州说，“君莫笑的棋看起来很鬼，一味往前冲并不太好。”

“也是啊，这个君莫笑的棋看起来……很奇怪啊。”黄少天挠挠脑袋。

“你找他PK，有把握赢吗？”喻文州转过头笑笑。

“切~~！不PK一次怎么知道呢？说不定我就把他杀得个七零八落跪地求饶呢！”

“唔。少天你觉得这个君莫笑是什么棋力？”喻文州又问。

“就他和周泽楷、韩文清这两盘棋看起来，好像是职业高段的水平。不过只有两盘，说不准的，高手克星这种事情也不是没出过。他以前那些网棋对手都一般般了所以怎么也看不出来真有几斤几两。所以说我要找他PK看看亲自试试他到底是怎么一回事啊。文州你说是不是？”黄少天一口气说下来几乎没换气。

喻文州又笑笑，说：“少天，你看过那个千机死活？”

“啊，那个蓝溪阁的人在论坛上吵吵嚷嚷找的那个远古秘笈？看到了啊早看到了，不就是君莫笑本人传到论坛上去的吗？”黄少天说，“那个我以前还真没听说过。文州你见过？”

“你觉得那本死活集怎样？”喻文州没有直接回答黄少天的问题。

“唔。”黄少天皱起了眉头，“难度是有的，大多数也不算是特别难。只是变化真是无穷多，太多了。真不知道编出这些死活题的人脑子是怎么长得。简直就是外星人啊外星人绝对外星人！”

“噗。”看着黄少天几乎是义愤填膺的模样，喻文州忍不住笑了一声，接着提醒一句，“那是十年前的君莫笑。如果确实是同一个人，那么这十年，他到底藏在哪儿了呢？”

被喻文州这么一问，黄少天也愣了一下。

“说得也是啊。十年前就能编那本死活题，十年后棋力还这么牛逼，十年里就这么没声没息了也真是怪事儿啊。那文州你说他藏在哪里？”黄少天一时没想出来，“职业棋手里我没见谁的棋风是这样怪异的啊。”

“唔，表面上看，的确是。”喻文州点点头。

“那——里面看呢？”黄少天听出喻文州话里有话。

“我有个猜测，但却没有多少依据。”喻文州说。

“什么猜测？说啊说啊说啊！”黄少天催促着，表情可着急。

“你说职业棋手里现在没有比赛的闲着没事的人能有几个？”喻文州问。

“呃。”黄少天眨了眨眼，跳起来：“我靠！我靠靠靠靠靠靠靠！你不会说是？！！！我靠啊！！！！”

“少天你别激动。”喻文州忙伸手去拉住他那打了鸡血的伙伴，“我只是猜，没有什么依据。”

“他不是吧？！他不是这么有病吧？！没事儿闹个停职然后跑到网上来兴风作浪要群挑职业圈吧？！我靠我靠我靠啊！！！”黄少天跳脚。

“我只是猜。”喻文州忙又拉了一把，“坐下来吧，先看棋。要开始了。”

&nbsp;

开始了。

大漠孤烟黑子占星位。

君莫笑白子占对角星位。

大漠孤烟黑子占小目。

君莫笑白子再占星位。

一个星小目，一个二连星。

白棋的二连星。

很普通嘛。没什么特别的嘛。没什么诡异的嘛。具有后手劣势的白棋选择二连星的布局来争一些速度是太正常不过的了嘛。

在见识君莫笑之前对一枪穿云的目外开局，对大漠孤烟第一战的天元开局，以及君莫笑棋谱记录里五花八门的布局手段之后，棋迷们潜意识里隐隐期盼着君莫笑再呈上来一盘口味独特的好菜。结果看见是白子二连星，竟都不由有些失落。不过这也难怪，毕竟黑棋先行，君莫笑估计也不那么容易耍出太多花招。

然后呢？

黑棋挂角。白棋跳开。

黑棋小飞入角。白棋不理，去挂黑棋角。

黑棋跳，白棋拆边。

看起来四平八稳，火药味道一时嗅不出来。

众人纷纷揣测这两人是否前一晚战得太猛，都消停了些，开始转为互相试探？

接着又是平淡无奇的来去数手，在一角走成了半个常见定式，白棋忽然不理了，转身往边上一拆，跟进一手向中央一个大飞。

众人“咦——？”

这是干嘛？！

&nbsp;

“这，这这这这这这这这——”蓝雨机房里黄少天嚷了起来，“这直接是不要角了？”

“嗯。”喻文州点点头，“他想要中腹。”

“这拱手相让也太大方了吧？！”黄少天急。

“不知道。”喻文州摇摇头，他的确看不透，“接着看吧。”

&nbsp;

面对白子义无返顾的扬长而去之势，韩文清也是愣了一下。那白子俨然回首一笑，说：“那个破烂犄角旮旯儿就给你啦，我不要了。我直接上中原去！”

有诈吗？对手狡猾，当然不会没有诈。怎么下？

韩文清不是喜欢铺地板的棋手，大刀阔斧才是他的本性。他只思索了片刻，便一步上前，直逼着白棋所占的一角挑起战事。那君莫笑倒是应了，边路上一夹，给自己筑起外势。黑棋往角里进。白棋顺势靠了一个，假意要攻。黑棋挡。白棋扳。又是来去几手，黑棋楔入角内，白棋却忽然来了个转身——拜拜了！耍你呢！——大步又往中腹跳去。

&nbsp;

“咦？他这这这这是——又他妈的弃角？！”黄少天又瞪起了眼睛。

“刚才是佯攻。”喻文州说，“他打算好了只要外势，干脆把黑棋引进角，然后压低，自己在外面下得厚来了。”

“不过这人真是心大啊。一角一角一点儿不心疼地弃。刚才让一个现在又让一个那边黑棋还占着一个。他是觉得他能独吞中腹吗？！”黄少天有点儿受不了了。

“大概吧。”喻文州说，“白棋的大模样看着挺舒服。”

&nbsp;

看那棋盘上的这一角，黑棋占了些实地，却显得有些憋屈；反观白棋坦坦荡荡舒舒服服向着边上和中心舒展开来，如同春天里不停向四面八方生长的枝桠。

黑棋有点难受。

韩文清也有点难受。

他难受的倒不是对方太大方，毕竟围棋要围地，没人会因为占了实地而难受。他难受的是自己想战斗，对方却在和他玩太极。你出一拳，他给你化解了。你再出一拳，他绕了过去。你连续出拳，他不反攻，却只是顺势压制，以静制动，以柔克刚。韩文清挑起战火的目的没有成功，对方爽爽快快让了两角，优哉游哉地在中央构起图来。

其实前一晚的棋，那君莫笑起初也总是躲着闪着逃的。但那时的感觉更像是游击战，总不来正面的，但好歹在战。而今天，气氛简直判若两人。面对大漠孤烟真刀实枪的一拳一脚，君莫笑嘻嘻哈哈，蹦来跳去，在棋盘上自娱自乐……涂鸦。

涂鸦涂鸦，也并不是没有章法。

&nbsp;

“这白棋的手法……？”黄少天皱着眉，很难得地卡了一次话。

“好像有点儿熟？”喻文州替他接上后半句。

“是啊。只是好久好久没有人这么下了啊。而且说实话真还有人可以这么下的吗？没这个能力这是要把自己玩儿死的节奏啊？这个君莫笑他妈的是太狂妄自大自以为是还是脑子不正常呢？啊不过看那本千机死活就知道绝对不是什么正常人！那简直是神经病啊！”

“呵呵，看他怎么赢。”喻文州笑。

“你觉得他能赢了大漠孤烟？”黄少天抬眉。

“我怎么知道呢？看着吧。”喻文州平静地说。

&nbsp;

千年围棋网公共聊天频道里的讨论却远不止这样平静。

君莫笑送出第二角之后，疯了的人占了绝大多数。一时间，“土豪君”的喊声震天。还有人猜测这君莫笑是不是昨天的君莫笑，莫不是今天换人了。

有人出言提醒了一句，说那白棋二连星布局，然后不争实地只要外势，一着眼就是中腹大模样，这手法感情是要走——宇宙流？

这三个字抛出来是一石激起千层浪。

有人回那就真是奇了，这宇宙流只有武宫正树一人，武宫正树之后再无继承者，你随手下着玩就算了，想用宇宙流执白赢大漠孤烟，那是何等痴心妄想？！

又有人回那也说不定，你们看着君莫笑的棋谱，牛是牛，可一谱比一谱装逼，什么千奇百怪的招数都用，全都是吸引眼球的，他要是想模仿个宇宙流说不定还是真的，只是那样就等着看大漠孤烟怎么把他攻到哭吧！

此时又有君莫笑的粉丝团群起，叫着喊着说等着瞧吧，君莫笑武林高手世外高人，看他前两局虐了两大职业九段就知道身手不凡，还是等着看大漠孤烟怎么哭吧！

一时间，掐架的和争相下注的战成一团。

没等战完呢，那棋盘上风景又一大变——四个角都归黑棋了。

我靠！

作死啊这！

你妹！

你大爷！

……

这时即使君莫笑粉丝团也忍不住喷了。让了四角？！君莫笑你心大，我们的心可疼了啊！我们砸进去多少银子啊你要让大漠孤烟搞出了四角穿心？！

掀桌的掀桌，砸键盘的砸键盘，哭爹骂娘的哭爹骂娘。君莫笑依旧我行我素，在黑棋四大阵营的外围，一颗一颗白子自娱自乐般地撒着网。

&nbsp;

“这君莫笑真敢下啊他妈的真敢下！他要想赢他得能把中腹下边完全独吞掉！他疯了吧这样下？！”黄少天用手指敲起桌面来。

“也不是完全不可能。”喻文州说，“白棋这两道外势相当的好。得看他怎么下。”

“如果是你你会怎么下？”黄少天问。

“呵呵，我对宇宙流没太多心得啊。”喻文州笑。

“那你觉得这人是叶秋？”黄少天又皱眉，“他什么时候下过宇宙流了？”

“他是没下过，正式比赛里。”喻文州说。

“那私底下下过？跟你？”黄少天问。

“不，我的意思只是他私底下可能下过，但在大赛里没有用过。也许是，为了保险。”

“我说，你确定他下的这个是宇宙流吗？虽然像，但我总觉得有点儿奇怪，各处的味道都有点怪怪的。”黄少天的表情很不满。

“有一点是肯定的啊，君莫笑不可能是武宫正树。”喻文州弯起嘴角。

“那废话！这代和上代的事情了，还更不可能是吴清源呢！”

“所以说，君莫笑的宇宙流和武宫的宇宙流味道肯定不一样。”

“唉唉唉算啦算啦算啦这个君莫笑就先别说什么宇宙流还是什么流的了，我看他就是个大杂烩，什么都来，一会儿大砍大杀地一会儿玩躲迷藏一会儿又来宇宙流，彻底就是个混搭。就好像那个什么网游里全职业精通的散人，叫散人流得了。”

“你起名字还挺积极的。”喻文州笑。

“这不灵机一动吗？诶？”黄少天收住了口，望向屏幕上白棋新的一手。

&nbsp;

白棋的第92手，下在了一个颇为奇妙的位置。

它落于靠近一角的位置上，往边上压住了黑棋扩张的势头；同时，它又处于白棋两翼张开的外势之间，恰好在遥相呼应的两侧之间搭了个桥墩，随时能架起桥梁来。如果换用宇宙流大师武宫正树的话说，那就是“像飞船对接一样漂亮”。

黑棋难了。黑棋无论怎么应手，白棋的形状终将形成。

大漠孤烟，长考。

&nbsp;

黄少天也沉默了。但他的沉默通常维持不了太久，而且一旦维持不了了，就会像火山似的喷出来：“我算了半天觉得这一招实在太妙了啊我是想不到啊文州你想得到吗？不知道老韩现在心情怎么样简直不知道怎么应了。这局势这样黑棋很不好啊，只是占了四角，中腹突入太难了。这君莫笑果然宇宙流啊我是小瞧他了，这招真妙啊简直没法说……”

能让黄少天滔滔不绝赞美的情形并不太多，眼下却是难得的一个。

喻文州点点头，说：“的确啊。而且很漂亮。以静制动，以柔克刚，以不攻而攻，以不战而胜。多少年没有看到下成这样的棋了。”

“但你说，这真是叶秋吗？他不是不攻棋不舒服派吗？”黄少天的质疑又冒出来了，“而且我说，他那家伙有这种层次吗？不攻而攻不战而胜什么的？”

“那我们还是得亲自问问这个叫君莫笑的家伙了。”喻文州微微笑。

&nbsp;

这一盘网棋，后来成为新生派宇宙流的名局。而其中的第92手，则被誉为在星空上画龙点睛的一笔绝佳妙手。此手一出，局势几乎可以说再无变化。只要白棋不出差错，那么必然胜利在握。这是后来职业棋手们将这一局翻来覆去研究了透而得出的结论。

同时得出的另一个结论是，这一大手笔的一招，却不是所有人都能看到的。它几乎是凭借着非常微妙而独特的棋感而摸到的。只有在棋子落下之后，众人才眨眨眼睛，惊讶地看出了它是如何玄妙。

实战中，双方又进行了八十余手。黑子终未能攻入中腹，白子反借中腹之势反追边角黑营，侵噬了上下两边大块区域。

大漠孤烟中盘认负。

君莫笑再胜。

&nbsp;

不止是千年围棋网了，整个围棋界，职业的也好，业余的也好，全沸腾了。

一战胜了当今第一人周泽楷后，两战连胜曾获七个世界冠军的韩文清，第二战还是执白走了宇宙流！

君莫笑神人！！

君莫笑什么人？！

职业圈行动起来了。

八卦党行动起来了。

分析考据党行动起来了。

网络技术党行动起来了。

各类人马发挥自己的特长以不同的方式全都行动起来了。

伴随着“君莫笑围剿战”的宏大开幕，一场“君莫笑缉拿战”在后台展开了。

被通缉的对象则在棋局结束后，悠悠然点燃了又一支烟。

&nbsp;

VIP吸烟室的门被推开了。

一脸激动的老板娘陈果不惧烟雾地大步跑进来了。

“太厉害了！宇宙流啊！我第一次亲眼见到！！！”陈果都要痛哭流涕了。

叶修瞥她一眼，嘴角一弯：“怎么样？好玩吧？没见识过吧？”

“是没见识过啊！大神你以前也不是这风格啊！谁知道你还会下宇宙流还下得这么好啊！”陈果激动得不由脱口“大神”了。

“呵呵。棋盘可以不是战场而是天幕；棋子可以不是士卒而是繁星。” 叶修叼着烟往椅背上一靠，这么悠悠地说了一句。

陈果顿时一愣：“你还有这么文艺的时候啊？”

叶修笑笑，说：“哥怎么可能文艺？这不是我说的。我只是重复了一遍。”

“那谁说的？”陈果问。

“那个千机死活你不是看了吗？”叶修把话题拐了个弯。

“呃，看了……一点。”陈果顿了一下。只看了一点，是因为太头晕眼花了。

“就是那东西的作者说的。”叶修笑着起身。

“咦？可是……”陈果在原地愣了好一会儿，“可是千机死活的作者，不就是君莫笑吗？”

问出这句话的时候，叶修已经不在屋子里了。

他走到了大门外，靠着一根电线杆子，叼着烟，仰头望着天。

那时已经是晚上十点了。天意外的晴。漆黑的夜幕上，密密麻麻闪烁着满天繁星。

“很漂亮的繁星哟，”他喃喃自言自语，“你也能看见吧？”

&nbsp;

## 之十二·陈谱（伞修/叶all）
大漠孤烟对君莫笑，两战均败。

君莫笑的帅气值、时髦值、神秘值……各种数值一下子刷爆了。

大漠孤烟没有再邀战，其他排队的棋手则争先恐后涌了上来。

&nbsp;

第三日，君莫笑接受了风城烟雨的邀战。对战一开始，扔出一条信息：“女士优先。”风城烟雨回：“别手软。”君莫笑回：“不会。”

自然免不了有人吐槽，说女士优先你怎么优先了两局大漠孤烟，到底是爱还是黑？

自然也免不了有人回应爱到深处自然黑。

不过不管怎么说，君莫笑对风城烟雨的一役在悬殊得有些恐怖的押分比下展开了。那个悬殊是指，押君莫笑的百分之九十二，押风城烟雨的百分之八。

这局棋倒不是说没有看点。中盘风城烟雨一处偷袭吃掉君莫笑四子棋筋给对方造成了极大威胁，后又在一角治孤成功可谓漂亮，但总体来说局势很明朗。君莫笑始终掌握了主动权，最后胜七目半。

并无悬念的落幕。风城烟雨道了句“受教了”。君莫笑回了句“不客气”。两人倒是客气。

&nbsp;

第四日，君莫笑接受了生灵灭的邀战。

生灵灭背后的棋手是典型的实地派代表肖时钦。他在棋盘上从始至终精打细算，算得都让人觉得简直是抠门了。又尤其精通官子，一个不小心呢就能被他在收官阶段给翻出十几目差距来。和肖时钦下棋，是格外费脑格外累心的一件事。

面对这实地派的中流砥柱，君莫笑又一次施展开了宇宙流，黑子三连星的布局。

生灵灭执白发挥了一贯作风，四处坚实取地。黑子天马行空，落子如泼墨，照旧大方送出了三个角，却在中腹铺开了漫天大网。进入中盘后，黑棋却一反闲情雅致的开局风格，开始在中腹展开了大力攻杀。白棋无力围空，黑棋稳控大局。尚未进入官子，形势便已尘埃落定。生灵灭投子认负，自愧弗如。

如此一来，即使之前尚心怀疑问的棋友或棋手，也都不得不承认这君莫笑在宇宙流上的确颇有心得。

&nbsp;

第五日，君莫笑接受了逢山鬼泣的邀战。执白胜。

第六日，君莫笑接受了石不转的邀战。执黑胜。

第七日，君莫笑接受了落花狼藉的邀战。执黑胜。

第八日，君莫笑接受了木恩的邀战。执白胜。

第九日，君莫笑接受了无浪的邀战。执白胜。

……

转眼十日过去。每日一场。君莫笑场场笑到最后。

棋迷们疯了。职业棋手们也疯了。

这君莫笑何方神仙，难道竟找不出一个职业棋手可以赢过他？！

伴随着各种流言蜚语推理揣测的漫天飞舞，千年围棋网上出现了另一股更加团结更加强大的声音：呼吁千年网络的网管公开君莫笑账号所有历史对局！

&nbsp;

这是一个不难想到的要求。也是一个并非不合理的要求。

在网络终端下棋，默认棋谱是对外公开的。只是在过去还并未遇到过需要平台管理人员介入以公开陈谱的情形。

面对着数量日增的请求帖，以及来自职业棋院和俱乐部等方面的私下要求，千年围棋网在礼节性征求了君莫笑所有者同意之后，从备份的硬盘里调出了十年前的棋谱记录，正式公布在网络上。

公布之后的数天，下载君莫笑棋谱和研究君莫笑棋谱就变成了围棋界从上到下从职业到业余几乎人人都在进行的一项轰轰烈烈的运动。十年前的君莫笑，下过什么样的棋？和什么人交过手？胜率是多少？成了棋牌新闻的网页微博和大小论坛的置顶头条。各类考据贴技术贴八卦贴如雨后春笋层出不穷。

&nbsp;

考据的分流派，八卦的也很快掐起来。但无论怎么打怎么掐，共识却是有的：这个君莫笑啊，早在十年前，他就是一个疯子！

什么宇宙流啊自然流啊，现在想起来真是平淡得好像白开水。这家伙哪里有什么流派啊？那个棋谱真叫五花八门，中规中矩的有，歪门邪道的更多，天元五五目外高目满天飞，还有什么三三，还有什么六六，还有什么七七，还有什么一手边星！这是布局百科全书啊！好使的不好使的全都毫无顾忌扔上来！

黄少天翻着那棋谱，啧啧叹着对喻文州说：“你瞧我说得没错吧，这就是散人流啊散人流。乱七八糟毫无章法，迷惑对手的障眼法。”

王杰希半眯着稍大的那只眼，对围在身旁的几个年轻棋手说：“我看这君莫笑简直好像是神农尝百草。”

张佳乐凑在韩文清和张新杰的旁边，一会儿跳过来一会儿跳过去，一会儿伸手到脑袋后面顺一顺自己的小辫子：“我看这家伙改叫百花缭乱算了。那棋下得真是一个缭乱！”

苏沐橙在嘉世电脑房里坐在邱非身边嗑着瓜子，笑嘻嘻地说：“小邱啊你想不想吃火锅？我请客。”

……

&nbsp;

那还只是说布局。再细抠到君莫笑偏好的定式，只见漫山遍野的大斜。所谓“大斜千变”。这大斜定式纷繁复杂变幻莫测，就连职业高手都往往对它头大；可又正是这变化多端难以捉摸的特性，引得无数英雄竞折腰。而这君莫笑，在十年前留下的那百余份棋谱里，最高限度地诠释了对大斜千变的钟爱。

“简直是……疯子啊！”蓝河一面翻着棋谱，一面对着春易老的聊天窗口吐血。

“想想他那本千机死活就知道。”春易老故作平静，其实方才差点碰翻了鼠标。

……

“诶诶诶，这个君莫笑脑子到底是长什么样的啊？他是想把所有可能的变化全都在实战里试一遍吗？”戴妍琦敲着电脑屏幕。

“这个人……”肖时钦一手扶着眼镜思考着，“计算力不是一般的强大。”

……

“泽楷，这个君莫笑十年前的棋谱看起来还是有些奇怪啊。”江波涛对身旁始终一言不发的人说，“总觉得不太像是我们认识的叶秋。”

“……不太一样。”周泽楷点点头。

“而且更关键的是，你看他交战过的对手。”江波涛退出了当前显示的那盘棋，拉出了十年前君莫笑的对战记录，鼠标指向了出现次数不算少的某个对手ID。

“嗯。”周泽楷点点头。

两人一起陷入沉思。

……

&nbsp;

兴欣棋室的老板专属电脑前，陈果也在兴致勃勃地看着君莫笑陈年棋谱。她棋力不高只能看个热闹却看不出多少真名堂，可没看多会儿就从椅子上跳起来，风风火火地就要找叶修去。

叶修正在楼外抽烟，不慌不迭给已经雾蒙蒙的空气增加污染指数。看见陈果蹬着拖鞋走出来，哟了一声，说：“老板娘也来抽烟吗？”

“抽你个大头鬼啊！”陈果对这个大神级九段竟如此无赖的形象已经彻底崩溃了，“我来问你事儿。”

“什么事儿？”

“那个，君莫笑原来不是你的账号？”陈果靠近了点，声音压低了点，却因为烟味儿不由皱起了眉头。

“嗯。朋友的。”叶修不浓不淡地说。

“那，现在给你用了？”陈果又问，带点试探。这个“朋友”听起来味道很奇怪，感觉有些故事。

“嗯。”叶修吐了口烟，压根儿没看老板娘。

陈果停了停，不禁仔细打量了一下这个平日一脸招仇恨模样的男人，只见他视线望着半空，侧脸上带着那么一点说不明道不清的寂寞。

咳！太拉仇恨了所以朋友非常少吧！陈果暗暗想，却也很知趣地对这个敏感话题没有过多追究，反而问：“我看那个君莫笑十年前有好些棋是和一叶之秋下的。那个是你咯？”

“是我。”

“嘿，你的朋友棋力在你之上啊！”陈果有点儿乐了，“我看一叶之秋经常被打得落花流水啊。”

“嗯，是在我之上。”叶修依旧望着半空。

咳咳！糟糕好像真的不该提。陈果想着必须转变话题，于是问：“那么，一叶之秋的账号，你不打算再用了？”

“哦，那个啊？没法用了。”

“为什么？”陈果想着难道是不想被人认出。

“密码忘了。”叶修掐掉了烟头。

“哈？！！！”陈果眼睛嘴巴都张得老大，“喂！我说，那个账号里应该有很多很多弈币吧！就忘了密码不能用了那也太浪费了啊！那好歹是斗神一叶之秋的账号啊！”

“你这么说我也没办法啊。”叶修无奈地耸耸肩，“以前都在俱乐部里用台式机，每回都自动登录的。自动登录了十年了，换你你能记得啊？”

陈果一口老血要吐出来，“你多试试啊！你人生能有几种可能的密码，全试试总能找回来啊。”

“能试的都试过了。”叶修无奈。

“那申请密码找回啊！密码找回你总会吧？！”

“忘了当初用什么邮箱注册的了。”叶修摊手，“就算记得，那个邮箱的密码也忘了。”

陈果心疼啊。陈果心想你怎么就不心疼啊。

“几百亿弈币而已。很快就能挣回来。”叶修安慰地拍拍她的肩，“别伤心。”

我是心疼你的账号！陈果悲愤地想。

“我回去洗棋子了。”叶修把手一挥，朝门里去。

陈果忽然想起什么，一声追着问：“那君莫笑的账号也都十年没用了，怎么密码就没忘？”

叶修停住了脚步，回了个头，说：“那个，不一样。”


&nbsp;
&nbsp;

-TBC-

&nbsp;
