---
layout:     post
title:      全职棋手（7-9）
date:       2013-12-03
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 全职高手
    - 叶修


---


**【全职高手，围棋AU，叶修中心；】**


&nbsp;
&nbsp;

## 之七·问棋（叶周）
站在兴欣棋室的马路对面，周泽楷却迟疑了。倒不是忽然心生后悔了，更不是畏缩不前了，只是一时想不好究竟该怎么推门怎么走进去怎么开口询问。

要问是否有位叫叶秋的客人吗？这下棋的客人不需要留姓名，即使留了也一定不会是叶秋两个大字。那该问哪位客人用了君莫笑的ID上网对弈？那就更没有人能管得着了。该直接走到电脑室里一张张脸搜过去吗？但如果这个君莫笑真是个彻底的陌生人，那他是翻遍了整个棋室也搜不出来呀。

正是踌躇间，从他身边路过的行人已经频频回首。还有一两个年轻的姑娘在不远处停了脚步，回首打量着，揣摩着这个俊美的年轻男子是否是迷了路的外地人，又是否需要帮助。

周泽楷不由脸一红，连忙拢了拢领口，朝马路对面迈开脚步。

&nbsp;

棋界的明星和普通娱乐界的明星不太一样。在界内如雷贯耳的，到了公众领域还是默默无闻。在闹市人群中，十个有九个都是不下棋的。任你什么七段八段九段排队横行，那也不见得有多少回头率。但周泽楷不一样。周泽楷是站到人群里就会聚揽视线的那种。而情不自禁盯着他看的那些人，则十个里有九个从来也没下过棋。

站在兴欣棋室前台的周泽楷此时面对的就是类似的情形。

在前台负责接待客人和收银的小丁是个不折不扣的围棋门外汉。不对，该说是门外妞。不会，不看，也没兴趣。来兴欣打工只是为了打工，干了半年也从不想跟着学一点两点基本棋理，只是歪着脑袋说哎呀那是大叔们爱玩的游戏。她是压根儿也不知道什么农心杯应氏杯围甲联赛的，更不知道什么叶秋韩文清周泽楷的。她只是呆呆地站在柜台后面，直勾勾盯着这突然出现眼前的大帅哥，心脏砰砰直跳，脸颊一红红到了耳根。

来棋室下棋的基本只有两类人，一是中年大叔，二是小孩儿。二十来岁的年轻人来得真不算多，长相能入眼的那就更少。像眼前这个简直如同电影明星似的，小丁绝对是第一次遇到。可这帅哥只站在那里，半天不说话！

周泽楷被这姑娘这么露骨地盯着，也窘迫得不行，脸微微发起烫来。想开口问，却是动了动嘴唇没发出声音。

到底还是小丁先缓过了神，压住不由自主的激动轻声问：“这位先生，下棋？”

“呃……”周泽楷眉毛微皱的动作让对方心脏不禁又是一跳，等了半天却没了下文。

“一个人？”小丁试探着问，“还是找朋友？”

这句话提醒了周泽楷。他点点头：“找人。”

“哦，你朋友在哪儿？大厅还是包间？我给你开个条儿，然后领你过去。”小丁一脸热情。

周泽楷却摆起手来，搜肠刮肚翻找着合适词汇：“不算……朋友。是千年账号……君莫笑。”

“诶？”小丁的眼角抽了抽，没太听懂，“什么账号？”

“呃……千年……围棋……？”周泽楷犹疑地用了个疑问语气。

“哦那个上网下棋的？”小丁瞪大了眼睛，“那个……你说要找什么？”

“呃……君莫笑。”

“那个……我不太知道。”小丁茫然了。她一眼瞥见陈果从楼梯上晃荡下来，顿时像遇到了救星，喊一声“陈姐！这位先生要找人，是那个上网下棋的什么账号！”

陈果应声而来。周泽楷那一转身，陈果的下巴颏几乎就要掉下来。

这是什么情况？！那棋坛第一美女苏沐橙前脚刚没走几天，这棋坛第一帅哥周泽楷竟然又尾随而来！这兴欣招了一个叶修做员工，就此风水大变了吗？

不过周泽楷的来意，陈果自然是立刻明白了。自从知道了那个叶修就是大名鼎鼎的叶秋九段之后，她哪能不天天盯着君莫笑网上的对局啊？又哪能不知道一枪穿云就在前一夜成了君莫笑的手下败将呢？可她现在该怎么应对？苏沐橙是叶修本人带来的，可这周泽楷却是不请自来的，也不知这叶修是想见不想见呢？况且人家一介大神都隐名埋姓了混在这小棋室里打杂，那不是为了避人耳目又是为啥？陈果这么想着，倒是真心想替叶修把这周泽楷给糊弄过去。可对方一双澈亮的眼睛满是真诚地望着她，嘴唇微启一副欲言又止的模样，陈果一看就不忍心了。

她当然知道周泽楷的风格，不等对方开口便抢先说了：“你是想找君莫笑吧？”

“嗯。”一个点头。

“君莫笑现在不在线的。周末电脑室被少儿班占用了。”这是实话。

“那……”

“那个人现在也不在。”这也是实话。棋室电脑坏了一台，叶修自告奋勇搬去修了。

“……什么时候？”

“这就不太清楚。”这依然是实话。谁能拿得准他要修多久才会回来？

“我等。”竟然没有停顿没有思考直接脱口而出。

“呃……”轮到陈果欲言又止了，“你一定要等的话，我给你找个包间。跟我过来，别让人给认出来。要认出来了那可就热闹了。”她压低了声音，又对小丁说，“你别管了，这位是客人。”

两人前脚正要走，身后的大门突然砰的一响。一个含糊的声音拖着嗓子说：“搭把手啊~”

两人一转头，只见门开着，叶修站在那儿，右肩抵着门沿，肩上挎一袋子，两手抱个电脑机箱，机箱顶着了下巴，下巴略略向前支着，嘴里叼根烟，烟上红光忽闪。

周泽楷向前一步，伸出双手要去接。

叶修眉毛一挑，叼着的香烟上下晃了晃：“小周？你怎么来了？”

周泽楷没回答，只是执着地伸手接过那机箱。陈果忙着从叶修肩上卸下那大袋子，里边沉沉的是顺带采购回来的一堆硬盘。小丁忙着把门带上。

“哪……”周泽楷抱着机箱开口问。

“先放下，先放这地下就好。”陈果慌忙说，朝叶修瞥一眼，“你俩要不去二零三那间谈吧，那里没人。”

&nbsp;

二零三的包间是禁烟的，但有扇窗对着外面的马路。叶修哗地把窗开得大大的，歪着身子倚着窗棂，毫无顾忌地大口大口吞云吐雾。

周泽楷站在他身后，嘴唇开闭了数次，却始终没说出话。

叶修也不急，慢悠悠抽完了一整支才回一下头，问：“小周你怎么跑H市来了？”

“……”

“啊对了，农心杯还没恭喜你呢。下得真不错。”叶修又点上一支烟。

“……”

“不过最后一局中间那个二间跳，是不是有点太急？对方如果夹一下，可能会制造出点麻烦。”

“……”

“还有131手的托，味道上好像也有点过于强硬了。强硬也不是不好，不过……”

“前辈……”周泽楷终于说了两个字。

“嗯？什么？”叶修扬起眉毛，一脸期待下文的表情。

周泽楷却是捏着拳头抿着嘴憋劲儿憋了半天，终于眉头一拧，两步走到屋子正中的棋桌旁，拉开椅子噔地坐下，伸手揭开了两侧的棋盒，然后端正地坐着，微低着头，两眼盯着棋盘目不转睛，一声也不吭了。

&nbsp;

那时临近傍晚。窗外的光线变得微微发红，还带着些许金黄。这包间里的装修很素净，简单的深褐家具配白墙。棋桌上一面方正整洁的新榧木棋盘，左右各一钵木制棋罐。棋子是较好的云子，不亮却很有手感。纵横鲜明的十九路刻线印入周泽楷的双眼，方才不知所措的焦虑紧张顿时烟消云散。心下一静，精神却分外集中起来。

下棋就好。这是多简单的事情。

归根到底，他一路跑来想要问的话，想要亲自确认的事情，其实根本不需要言语来说，也根本不是单单言语就能说清。所谓手谈，难道不是把心中疑问、观念、意志和期望你一招我一式地书写于棋盘格子上？难道不是在你来我往你追我挡你攻我防之间相互试探着，揣测着，最终解读了对方的心底，比起浅显而有限的一问一答来说，所能探知的岂不更加深远？

诉诸言语不如诉诸棋。

这才是周泽楷所喜欢的方式，也是他所擅长。

&nbsp;

他听见窗边那个人好像无奈地叹了口气，接着却好像又轻笑了一声，窸窣了两下掐掉烟，走到棋桌对面拉开椅子也坐下，搅动起来的空气带着刚熄的烟草气味扑鼻而来。这气味周泽楷也记忆犹新。从第一次和叶秋对弈起，每次都是这股气味扑面，简直就好像斗神专属的宣战信号一般。

坐下后的叶修也不说话，捋了捋袖子伸手就去抓子猜先。不料周泽楷却抬手把他拦住了。

“怎么？”叶修诧异道。

周泽楷摇摇头，一手把黑子的棋罐拿到自己一侧，食指中指衔起一枚，径直往棋盘上落下。

清脆一声响。叶修定睛一看，更诧异了。

右上角，目外。

&nbsp;


## 之八·镜像（叶周）
目外？

目外布局虽然少见却并非见不到。但周泽楷从来没用过。至少，他在大小赛事里还从没留下过第一手目外的棋谱。

当代围棋布局讲究实地和厚势的平衡，前几手通常往俗称“实地线”和“势力线”的三线四线上压。最受欢迎的布局流派诸如星布局啊小目布局啊中国流布局啊等等等等的，说到底都是把三线四线交叉点的小目和双四线交叉点的星位各种排列组合起来，力争在序盘既能捞到些边角上的实地，又能蓄起些朝着中央发展的势头。这些是被研究了很多的，成了体系的，教科书里必然详细论述的。

而位于五线三线交叉点的目外，连同着五五啊高目啊超高目啊乃至棋盘正中一点天元，则是不爱实地而偏爱造势的，是比较离经叛道的下法。没有系统的研究，实战中用得少，通常被说成是少数棋手的特殊趣向。就好像番茄炒鸡蛋，大多数人吃的口味微甜或微咸，那都是主流；有人喜欢甜味重一点或咸味重一点，那也常见；可偏偏有人要放辣，放的还是满盘绿绿的辣芥末，那就是所谓“特殊趣向”了；一次两次换换口味标新立异也就罢了，要是每每如此便是不折不扣的怪人，口味奇异得很，还得有能耐——既然敢吃，呛着了你可别哭啊。

这口味奇异的怪人，围棋史上还真时不时冒出那么一些，但终归少数派。大多数棋手，尤其实在围棋竞技化的当今，往往都会循正道而不走偏锋。

周泽楷的棋风是灵活多变的，但却并不天马行空。他师出名门，受的训练很正统，基本功扎实得像块钢板，算路精准，攻守兼备，最擅长的便是观大局而杀敌之要害。他往往能一眼看出旁人难以觉察到的对手的致命弱点，一子出而点对方死穴，数子连发而吃对方棋筋，下手之犀利几乎无人能出其右。因其千年账号名曰“一枪穿云”，被棋友形容为神枪手，说是子弹出膛一击毙命，“枪王”之称由此而出。枪王的枪指之处纵然变幻莫测，他的序盘却始终恪守自己所习惯的正统、平衡、稳健的作风。此时的他却竟一反常态下了个一手目外，熟悉他的棋迷要是见了定会大吃一惊。

&nbsp;

叶修也吃了一惊，但转瞬就领会了。

周泽楷不肯猜先，还下出这一手目外，不是因为什么别的，只不过前一夜千年对局上君莫笑执黑对一枪穿云，那第一手便是目外。

叶修眉毛抬了抬，瞥一眼对方的眼睛，只见黑晶晶的一双直勾勾盯着棋盘一角。摸着视线找过去，不禁嘴角一弯。呵，原来是想这么玩？于是捻起白子一枚，轻快落在对角星位。

对方眼睛眨了一下，不假思索便在左上落下第二个目外。

叶修飞快跟上，占据了右下角星位。

黑子双目外，白子双连星。至此四手，是前一夜网上对局的完全翻版，只不过执黑执白者彻底颠倒了过来。

到了第五手，周泽楷花了半分钟思考，终于不守角也不拆边，径直挂向对方星位。这一步依然和上一局君莫笑的手法一模一样。

叶修默默笑了笑，半眯起眼睛也琢磨了片刻，应了一手，又是上一局的翻版。

两人一句话也不说，盯着棋盘时而锁眉时而微笑，你一手我一手的，不知不觉落下了十余子，竟和上局分毫不差。序盘雏形已成。白占实地而黑筑外势。周泽楷却用手撑起了腮，陷入了长考。

叶修却往后一靠，优哉游哉地架起了二郎腿，心里乐也不掩饰，直接就往脸上挂。那嘿嘿笑着的不怀好意的眼神直接盯着周泽楷的沉思模样，无声却摆明了挑衅：‘哟，想试试哥会怎么应手吗？哥奉陪。哥偏不出新着，偏按照你的路子下。哥倒想看看谁先忍不住。’

周泽楷不是没有留意到那赤裸裸的挑衅，只是视若无睹。他的目的可并不是试试对方应手那么简单。对弈双方，在思考时总是要站在对方立场，去揣测敌手布了什么阵藏了什么刀安了什么机关暗器。但那种处处提防的揣测效果终归有限。彻底换位之后，将自己置身于对方的军营，便只能一心想着这支风格迥异的军队自己该如何调度，才能在战场上英勇神武攻城破敌。打个不准确的比喻，这就好像角色扮演一般，你扮得认真了，入戏了，人物抓准了，就有可能潜入到对方的内心，把对方的想法摸得更透彻明晰。

所以周泽楷也不急，默默地把各种可能的应对方法及随之而来的各种可能变化在心里一一比对，当然不忘和君莫笑用的那一手反复比较，左右捏拿。

‘……………………哦。’周泽楷眼睛习惯性地眨一下，等效于并没有出口的这么一句话。或者说，一个字。于是落子。还是君莫笑的手法。

‘原来你是这么想的。’那一子如是说。

叶修的眉毛跟着挑了挑，眼神涣散地在棋盘上转了转，右手两指在棋盒里一捞，棋子在指尖上翻了一翻，慢悠悠一靠。正是一枪穿云用过的靠。

‘呵。’那一子笑。

‘打算以退为进？的确好手。’周泽楷长一个。

‘刺一下也不赖。局部最强。’叶修一刺。

‘打入。’周泽楷一冲。

‘呵，进不来。’叶修一挡。

‘小飞斜插。’周泽楷保持攻势。保持的是君莫笑上一局一模一样的攻势。

‘小心背后。’叶修握着一枪穿云握过的白色长枪，枪口一转，对准黑棋身后精准一枪，‘呵，中了。不过你早就知道。’

那一枪是又准，又狠，又毒。抓准了黑棋阵型中一处软穴，单子封上，眼看着就要切断了黑棋两队大军的联络。这钉入敌人心脏的一颗子弹，又和身后白军遥相呼应，大旗一挥，便形成长驱直入的凶狠架势。

叶修落完子后，用手指比了个枪的姿势，用嘴一吹，然后嘴角一勾，笑了。

倒不是什么得意的笑。有什么好得意的？那一枪本来就是人家周泽楷自己的棋，你只是不怀好意原样照搬过来，对方只是冥顽不化心甘情愿挨着，你好意思得意？

所以叶修并没有在得意。他只是在等着看戏。一副好奇心被撩拨起来了，置身事外不急不慢地喝茶等着看好戏的表情。

‘呵。’那表情笑道，‘怎么？还能忍吗？’

周泽楷果然犹豫了。因为君莫笑的下一手让他觉得很别扭。

非常别扭。

&nbsp;

常规的判断，黑棋有两种选择。一是扯破脸皮强硬对杀，拼的是技术，拼的也是血气，尸山血海之后谁能活到最后也就笑到最后。另一种选择是转换，那就运筹帷幄，拼战略，拼心计，拼算目，竭尽搜刮之后局面也并不能亏。两种选择，又有风格不同的多种具体应对方式，但君莫笑一概鄙夷漠视，不痛不痒地在白棋边上挤了一下。

挤？！

！！！

十三亿人民大跌眼镜。

蠢！

昏招！！

大勺！！！

前一夜千年对局室里，此招一出，那几千名围观棋友在聊天频道的猛烈刷屏之势顿成惊天海啸。在铺天盖地的嘘声惊讶声叫喊声叹息声中，还有一个疑似黄少天小号或者是黄少天脑残粉模仿犯的，以迅雷不及掩耳之势刷出了满满数屏的“我靠我靠我靠靠靠靠靠靠靠靠靠靠！这勺啊这大勺啊有见过这么大的大勺吗！！！！！君莫笑你脑缺氧了缺血了智商捉急了吗还是被人捅一枪你就呆掉了傻掉了怕掉了脑子抽掉了要全盘双手送上跪地求饶了？！！！可以杀啊为什么不冲上去杀啊你怕他一枪穿云我还以为你这个君莫笑有多大能耐结果…………”棋友们大多只看到这一行便急急忙忙下拉，一直拉到底，再揉揉眼睛，洗洗眼球。

当大家纷纷笃定这白棋必定势如破竹一胜到底的时候，谁都没看见电脑前的周泽楷微微皱了皱眉头。那一挤，挤得他很别扭。

这莫名其妙一手棋，看起来的确很蠢。说是想进攻吧？力度不够。说是想防守吧？强度不够。说是要联络吧？没看出联络了哪儿跟哪儿。说是要蛊惑敌人吧？那还……可能真是蛊惑了。就好像敌人背后狠狠捅了你一刀，你不还手也不逃，淡定转身，伸出食指尖，在对方脸蛋上戳了一戳。

也就是戳了一戳。

‘……………………’这大概就是当时周泽楷脑中的反应。

对方这不上不下不攻不守尴尬极了的一手棋，让周泽楷一时茫然。不过既然如此，就更没有客气的道理了。

于是白棋强势冲断，撕开黑棋阵营。黑棋一粘，缩成个可笑至极的愚形。白棋猛攻，黑棋跑路。来去数手之后，竟神不知鬼不觉地打起了劫。还是事关一大片棋的生死劫。晴空万里顿时变得乌云密布。形式明朗顿时变成一片混沌。

十三亿人民大脑瞬间当机。

这……这一枪穿云似乎并没有什么失误啊？怎么忽然又变成了不相上下的状况？

那电脑前的周泽楷则是轻轻“啊”了一声。那致命的子弹是射出去了，可却好像打在了棉花上。还是说打在了棉花一般的云朵里？那可真是名副其实“一枪穿云”了。

而那云朵可以变形。漫不经心一个转身，一个回绕，一个包抄，然后就……打劫了。

在白棋的喉咙口穿根绳，狠狠打了一个死结。

十三亿人民默然。

周泽楷默然。

君莫笑窃笑。

之后双方咬紧了牙争那一个劫。白棋终于劫材不足，中盘认负。

十三亿人民一片唏嘘。

回看那疑似打勺的一挤，竟有点居高临下的揶揄味道。不过大家挠破了头也没有彻底想明白那手挤到底算得上什么。说是勺吧，这白棋还真没捡着。说是妙手吧，怎么看也不觉妙，只是觉得味道怪怪的，满嘴上下说不清道不明的别扭。

当然，最感到别扭的就是被挤了这么一下的周泽楷。

所以眼下，黑白棋互换了位置，同样的局面摆在周泽楷面前，他不由地纠结了。

&nbsp;

叶修早猜到周泽楷要纠结。

以周泽楷稳健严谨的性格和棋风，想不明白道理的棋，他是绝不会下的。他就好比一个训练有素的神枪手，每一弹每一发都要盯准目标，算好目标移动速度，算好风向和弹道，必定做到准确、高效，弹无虚发。但君莫笑这一手，下得太写意，太朦胧，太不明所以，太虚无缥缈。周泽楷大脑马力开足了去算，结果只算出了两个字：变化。

这一个挤能生出太多的变化。实在太多，以至难以算清。

叶修兴致盎然地看着周泽楷下意识地在棋罐里用手拨弄着棋子。他嘴上不作声，心下却暗自起哄：‘嘿嘿。忍不了了吧？学不来了吧？该风云大变了吧？爽快点儿放马过来啊！’

那周泽楷此时脑中一面疯狂计算，一面自我斗争。之前那么多手，叶修竟然完全照搬，这略略超出他的预料。这也无妨。他本来就是把这当做一次复盘，在立场转换之后至少把对方的行棋思路大抵摸了个明白。可到了这一手，他却卡住了。他设了个局，把自己套了进去。这手棋算不明白，即使勉强照着下了，到头来还是理不清头绪一无所获。

那就不该下！

这声音在周泽楷脑中铿锵一声。他恍然回神。其实就算算清，换作他真的会选择去打那一大片生死劫吗？这并不是敢不敢的问题，而是分明有其它手段，而且看起来更直接痛快了当，他会去选择那么一招不明所以的棋，走那么一条不明方向的路吗？

答案是不会。

被人捅一刀只淡定戳人脸蛋的事情，他是不会干的。

君莫笑那手棋，和他的作风太过冲突，他是完全下不出去的。

倒不是那手棋有多坏，只是太别扭了，他想想就坐立不安。

主意打定之后，心下顿时坦然了。他呼了口气，捻起一子，向棋盘上一拍。黑棋刀锋一亮，直向白棋，挑开了正面对决。

叶修的手早有准备，瞬间落下一子，应声而战。

“呵。”他这回是笑出了声，“哥，等很久了。”

&nbsp;

中腹大血拼。

两人都是擅攻杀的，而且还都是嗜血战的。

在这个没有观众的战场上，黑白两军你追我赶你争我抢，相互厮杀着纠缠着啃咬着，拧成了两股首尾相接势均力敌的大龙。谁都想要吃掉对方，谁又都一时吃不掉对方。你一张血盆大口，我便利爪飞出锁上喉头。一时间硝烟弥漫血染江山。

方才优哉游哉翘着二郎腿的叶修早已经换了副神态，聚精会神注目棋盘。在他对面周泽楷也凝神屏息，目光如炬。除了时快时慢的嗒嗒落子声，还有双方时深时浅的呼吸声，房间里静得几乎听不到其它声响。

谁都不轻松。谁也都没有必胜的把握。只能步步为营使出最强劲儿想要掐住对方的要害，要封堵所有出路，要逼入绝境，再一剑封喉。双方都是踩着悬崖的边，命悬一线地在搏斗。随时可能命丧黄泉的感觉，很刺激，又很酣畅。

“呵。”沉寂了很久的叶修忽然又发出一声轻笑，一枚光亮的白子向混沌的战场中央一扣。只见白龙龙头一抬，一口咬断黑龙的咽喉。

周泽楷抿着嘴唇，有些失神地看着自己已无力回天的大龙，捏着棋子的右手搭在棋罐上，半天却没了反应。

叶修瞥他一眼，咳嗽一声说“那我先出去抽烟了啊”，便推开椅子扬长而去。

等周泽楷回过神来，才意识到自己竟然忘了投子认负了，可对面的人却早就不见了。

&nbsp;

空荡荡的屋子里，周泽楷长长地叹了口气。

输了。

有点不甘心，但不懊恼。

他尽力了，还是没能赢。就这个事实。仅此而已。

比起这盘棋原本的目的来说，它最终的结局胜负并不是那么重要。重要的是周泽楷想要从中问出的问题，想要寻觅出的答案。

第一个问题，答案再明确不过。君莫笑就是叶秋。

第二个问题，答案也清晰如明镜。叶秋哪里是什么状态下滑了？又哪里是什么算不动了巅峰不再了英雄迟暮了？他的状态好得很，甚至比起过去任何一个阶段都还要好。

如此一来，第三个问题就找不到回答了。既然并非状态下滑了，那又为何停职？

周泽楷想不出答案。

不过这一刻，这个问题忽然变得无足轻重了。

停职不停职，叶秋前辈也依然在下棋。他下出的棋不但没有消陨了风采，反而更加生动，更加玄妙，更加动人心魄。

周泽楷咬咬嘴唇抬起头，望了望晚霞染红的窗外。他仿佛又看见了那座一度从他面前消失了的高峰。它依然是那么高，那么险峻挺拔，那么难以攀越。然而，这座高峰却又和以往有了不同。过去，它直耸入天，天清云淡，能看得清那极难攀爬的险道。现在，它周围却升起了层层迷雾，将半山以上遮掩起来，让你看不清摸不明个真相——多高？多险？哪里有峭壁？哪处是深渊？一时间完全扑朔迷离起来，翻越的路径竟更加艰险。

周泽楷怔怔地发了会儿呆，思绪绕来绕去不禁又绕回君莫笑那莫名其妙的一挤上来。虽然他想得还不是很分明，但却已经显然地感觉到，叶秋前辈的棋风，在变。

不是一般的变。

是大转变。

&nbsp;

周泽楷收好棋子走出包间的时候，瞧见老板娘陈果的头从隔壁一间探了出来。

这局棋，陈果是非常想看，想得心里格外痒。本来已经跑到了门边，可那屋里当时沉寂得简直可怕的气氛吓得她根本不敢进屋。但又舍不得走，只好溜进隔壁的空屋里，期待着合适的时机。谁料那两人就那样一言不发地这么对局了整整三个小时。

整整三个小时啊！还不仅仅是一言不发，根本是一口水也没喝一次厕所也没上！

陈果等得心里是那个着急啊！

结果叶修对她随意丢了句“赢了”，便一边掏着口袋一边风一般地下了楼梯。然后那周泽楷则是半天窝在屋里不肯出来。陈果脑中添油加醋地联想了这年轻人输棋后各种不甘懊悔痛心疾首的场景，同情之心满溢，就一直守在屋外等着他出来。

周泽楷看见她，礼貌地点了点头。

陈果笑脸迎上去，说：“下了这么久，饿了吧？晚饭和我们一起出去吃吧，我请客。”

“……………………”周泽楷若有所思地看了陈果一会儿，然后说，“前辈？”

“他？他当然也去。”

“……………………”周泽楷又若有所思了一会儿，再开口，“在哪儿？”

“呃，那个，小周你想吃什么？你是客人你决定。”

周泽楷对陈果显然的误解摇了摇头，又重复了一遍：“……前辈……”

“哦哦。”陈果恍然大悟，“他呀，大概在门口抽烟吧。”

周泽楷不再开口，只是点头表示了一下谢意，就快步下楼朝门口追了去。

&nbsp;

门外蜷在墙边吞云吐雾的就是叶修。

他瞧见周泽楷走来，抬起夹着烟屁股的右手，懒懒地晃了晃。

“………前辈………”周泽楷站在他面前，一脸严肃地盯着他。

“唔？”

“……………”

“有什么话就说。”叶修喷了一口烟在半空。

“…………什么时候，复出？”周泽楷问。

“呵。”叶修笑，“时机到了就复出呗。”

“……………”

“怎么？害怕了？”叶修又笑。

“……………”

“放心吧。我不会对你手下留情的。”

“………前辈……”周泽楷舔了舔嘴唇，语气坚决地说，“我会赢。”

&nbsp;


## 之九·狼烟（叶all，叶韩）
两日后。

大漠孤烟邀战君莫笑。

&nbsp;

千年围棋网沸腾了！

大小围棋群组沸腾了！

棋类新闻小编们沸腾了！

各地职业棋队里也沸腾了！

还没有来得及退尽的海啸再度爆发了！

何止是海啸？根本是灭世大洪水！

因为你看，这邀战的根本不止大漠孤烟。那什么王不留行啊，什么索克萨尔啊，什么百花缭乱啊风尘烟雨落花狼藉啊生灵灭啊石不转啊统统披着大号就上阵了。一时间纷繁缭乱的对局邀请雪片般塞满了君莫笑的收信箱。更别提那夜雨声烦一口气连发十好几封的长不忍睹的挑战宣言。

众棋迷一看这大牌明星蜂拥上线，一股武林高手英雄会的架势，心里都乐坏了，明里暗里都在怒赞那一枪穿云带头带得好哇！那大漠孤烟接力接得桀骜哇！这君莫笑究竟何方高人哪路神仙竟能一口气引出一长串挑战的，还全都是专业的！这君莫笑究竟敢应吗不敢应吗要全应的话能撑得住吗这口味绝对不轻的车轮战？！

千年围棋网络的管理后台这回也是准备充足了。负责技术的负责管理的负责宣传的早就提前排满了两个月的轮班，虎视眈眈就盯着君莫笑的账号。这第一张邀战函一出，网管第一时间拉响作战警报。负责网络的即刻着手准备直播，负责宣传的立马准备更换置顶头条。那置顶的标题早就写好了，就叫“传奇对决，XXX邀战君莫笑，千年围棋全频道直播！胜利花落谁家，等你来押！”——差那一个XXX，只看君莫笑第一个应谁。

&nbsp;

此时，那万众瞩目的ID“君莫笑”背后的真身，正缩在兴欣棋室新开辟的一间吸烟室一角，对着电脑屏幕吞云吐雾。

——职业九段的待遇毕竟不一样。至少能有专属吸烟室了。

他半眯着眼睛，单手拖着鼠标不停左键，把君莫笑收件箱里的邀战信一封一封往下拉。见到夜雨声烦发来的，直接一个“拒绝”，一个“确定”，完事。其余的有些他暂时搁置，直到拖到最底，看见第一封发自大漠孤烟的，手指停了停，嘴角烟一抖。

“呵。”

一个“接受”，再一个“确定”——

&nbsp;

Q市霸图队机房。

韩文清面无表情地“嗯”了一声，点开了千年网络自动生成的按钮，选择了普通的对局模式，迅速建好了一个房。

张新杰朝韩文清瞥一眼，伸手扶了扶眼镜，低头默默记下了屏幕上显示的时间。

张佳乐吐了吐舌头从座位上半爬起来，朝韩文清的方向探了探脑袋，本想说句加油什么的，还没张嘴就赶忙缩了回去。

&nbsp;

G市蓝雨队机房。

黄少天砸着键盘嘴里一刻不停地骂娘：“我靠我靠靠靠靠靠他拒绝他拒绝他竟然拒绝他凭什么拒绝他是怕了我夜雨声烦不敢和我PK是胆小鬼孬种没用的东西他君莫笑什么来头竟然拒绝他就算躲我也非要把他逼出来和我战一场我不逼他出来我就不姓黄我……”

喻文州伸手拍拍黄少天的背，微笑着说：“以后会有机会。今天先看他对老韩吧。”

&nbsp;

W市雷霆队机房。

肖时钦抬了抬眼镜，转头说：“大漠孤烟也邀战了君莫笑。”

戴妍琦眉角一挑：“咦咦咦大漠孤烟这是要抛弃一叶之秋另寻新欢的节奏吗？”

肖时钦微微笑了笑，接着说：“君莫笑刚刚接受了。”

“哟，把其它人都拒了啊？真看不出君莫笑原来是这·种·口·味啊！”戴妍琦一面笑着，一面狠狠地咬了一口粉色的马卡龙。

&nbsp;

S市轮回队机房。

周泽楷专心致志看着屏幕，抿着嘴：“…………”

江波涛转向其他几名在场的棋手，说：“大家好好看看君莫笑的棋。这人的棋很有意思，会有收获的。”

&nbsp;

B市微草队机房。

王杰希默默地看了会儿屏幕，站起身，走到高英杰的身边，用手按了按他的肩，低声说：“小高，你最近尽量抽出时间来，找机会约这个君莫笑对局。好好感受。”

高英杰认真地点点头。

王杰希又转身招呼了房间里其他几名年轻棋手，说：“你们也是。明天开始每人都去向君莫笑邀战，邀到他接受为止。有和高手切磋提高自身的机会，就一定不要放过。”

&nbsp;

H市嘉世队机房。

邱非目不转睛地盯着屏幕，屏幕下方摊着一份打印出来的死活题集。题集有封面，写着“千机”二字；下方有著者，写着“君莫笑”。

苏沐橙手捧一袋瓜子，一路嗑着走到邱非身旁坐下，把瓜子递过去，问：“吃吗？边看边吃吧。”

&nbsp;

蓝河家中。

蓝河激动地拉开QQ好友，点开春易老的头像，一个信息发过去：“在千年上吗？君莫笑对大漠孤烟！！”

春易老秒回：“在看！”

&nbsp;

千年围棋网机房。

值夜班的网管把“XXX”替换成了“大漠孤烟”抛上头条。

&nbsp;

兴欣棋室吸烟专用机房。

叶修在烟灰缸里掐灭了一个烟屁股，又从烟盒飞快抖出另一支，点着了深吸一口。千年终端上终于刷出自动猜先的结果——君莫笑执黑。对话频道里大漠孤烟客套一句“请指教”。君莫笑飞快回一句“不客气”，光标移向纵横十九路棋盘——

&nbsp;

轰动一时的、后来被人冠名为“君莫笑围剿战”的网络大棋战就此拉开帷幕。

&nbsp;
&nbsp;

-TBC-

&nbsp;
