---
layout:     post
title:      STRAY - 瓦吉篇
date:       2013-05-05
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 轨迹
    - 兰迪
    - 瓦吉
    - My Favorite

    
---


**【轨迹，兰迪 & 瓦吉；】**


&nbsp;
&nbsp;


## <瓦吉篇>
### 1
留声机的指针流畅地划在转动的唱片上。唱的是一曲蓝调，萨克斯管。

乐音是忧郁的朦胧，和店里的灯光一样。有如饮过数杯后的微醺醉意，带着比体温高那么一丁点儿的温度，催人入睡。

瓦吉不记得自己是在什么时候或在哪里无意买到了那张唱片，甚至连是否是自己买到的也已记不清。或许，它只是跟随着那架古旧的留声机一起，从上任主人，甚至上上任主人那里，不情不愿地辗转流入他的手中。而它之前的那些主人们，长得什么样，有着什么样的脾气，瓦吉并无头绪。

&nbsp;

那留声机是和这家店一起到他手中的，大约在一年半以前。

那时他只是路过，不记得从哪里来，没有计划往哪里去。只是机缘巧合地经过这里，不经意一抬眼瞥见了小屋出售的招牌。价钱惊人的便宜。他也不知哪根弦抽了一下，忽而兴起盘下的念头，便循着那招牌上的联系方式跑了去。

那时，那幢小屋孤零零的，低低矮矮的，仿似有点茫然不知所措地立在立在一片破败穷酸的荒郊野地里，不远处是更加破败穷酸的贫民聚居区。房子很老，墙面上的漆斑驳了，几块窗玻璃不知所踪，门上挂着的牌匾有点歪了，摇摇欲坠的模样。骨架却看着很结实，墙壁和房顶厚实得让人安心，梁柱也都很精神。仿若是一个衣衫褴褛却健壮刚倔的小伙子，恍然从一场梦里惊醒，环顾四周不知自己身在何处，不禁流露出一抹迷茫的神情。

一幢小屋竟能打动人心。这是瓦吉•赫米斯菲亚过去从不曾想象过的事情。但它的确发生了，发生得比奇迹还要神奇。

&nbsp;

“原本是个小茶馆，一对老夫妇开的，有模有样。因为位置是在进出镇子的路口，战前生意还是不错的。”房产经纪人一面整理着交付手续的文件，一面絮絮叨叨地说着，“开战后那几年就不一样了。来来去去的什么人都有，有白吃白喝的，也有公然抢的。经营亏了本，却也死撑着没卖。结果两个儿子被硬征了兵，没到半年说战死了，尸体也抬不回来。老两口子哭瞎了眼还是守着这店不肯卖。是祖传的，即使没儿没女了还是守着。挣不了钱，也便不挣钱了，开始无偿收留过路的残兵。给碗水，给顿饭，屋檐下留块地方给睡一宿。前些年仗打得厉害，来往的人多。后来消停些了，再后来老两口病倒了，前阵子接连走了。这房子也就无主了。不是什么好地段，又有死了两个儿子这种大家避讳的话题，没人愿意接手。这房价便宜，我经手也赚不了几个钱，其它的都缴到政府里。我看你是外地来的，可能不清楚情况，跟你叨咕叨咕。你这买去，打算做什么？”

瓦吉微微一笑，看了看对方小圆镜片后一双还算精明的眼睛，云清雾淡地说：“开个酒吧。”

事后两三天，他每每回想起那经纪人下巴颏儿掉下来的模样，心里都暗自发笑。一个月后，他把那位经纪人请到最大限度装修过后的STRAY吧台上喝一杯的时候，听到对方咕哝着“你真是怪人”的时候，心里更觉有趣。

“你没坑我。所以你来这里的话，第一杯酒都免单。”他粲然笑着说。

“在这个地方开酒吧，你打算挣钱吗？”对方一脸不可置信。

“不挣就不挣呗。反正也是开着玩。”

“开着玩？！”对方的一副“哪儿来的有钱公子哥儿”的雷击表情让瓦吉不禁笑出声来。

然后他想，自己是多久没这样笑了。

&nbsp;

### 2
瓦吉•赫米斯菲亚不缺钱。

如果要问，塞姆利亚大陆薪酬最高的职业是什么？那么骑士团不进前三也落不出前十。更不用说星杯骑士了。每代仅有十二名成员，被所谓女神授命，刻入了绝非寻常的战力。对于这样一支精锐兵团，想要牢牢把控在手，光是用那些刻板无趣条条框框的所谓圣典教义来束缚是不够的，用什么女神赋予的使命来牵引更是不牢靠的——聪明得能掌控西塞姆利亚大陆信仰长达千年的七曜教会不可能不明白这其中要害，而他们也付得起。

一千年来始终居于统治系统最顶端的小小的亚尔特里亚法典国，依靠着千年来几乎未被挑衅的教义，其聚敛财富的能力远超出任何一个横霸一方的皇族、王族、贵族或军阀。面容枯槁的法王坐在他那黑铜座椅上稍稍抬一抬右小指，昼夜之间流入教会金库的米拉若要去算大概会令人抽一口冷气。给十二名星杯守护骑士每人备一架最先进的梅尔卡瓦，每人配两名专职的随从骑士，一切在外费用不受限制，再加上固定的薪酬和特殊任务的额外津贴——这些小恩小惠在法王眼里看来只不过是动一动小指的千分之一而已。

所以，瓦吉•赫米斯菲亚在骑士团里呆的这么些年，即使挥霍如他，所剩下的钱也足够大多数人活半辈子的了。

但你若说他什么也不缺了，那也不对。至少，他缺可以花钱的地方。

&nbsp;

你要是问瓦吉•赫米斯菲亚，他最讨厌战争带来的什么？他会回答：像样的酒吧都没了。

这不是真话。却也不假。

炮火一响，有钱人逃难的逃难了，来不及逃的被杀了被抢了，高档的餐厅酒吧娱乐场所相继关门，物资供应困难，就算有再顶级的厨师点心师调酒师也无法徒手变出美酒佳肴来。况且，那个“就算”也是不成立的。瓦吉不是怕吃苦的人，但还是更乐意享受。放眼望去，尽是些粗餐粗酒毫无格调的豪饮之所，酒又烈又涩，成了单纯为催眠御寒或放浪形骸的佐剂。他抿着嘴皱一皱眉，表示毫无兴趣。其它的娱乐场所——赌场抑或妓院——多如牛毛，却更加鱼龙混杂，粗俗不堪。全塞姆利亚大陆上最让他提不起兴致的地方也莫过于这两。

五六年前在骑士团里的日子尚好。那时军对军的打仗大都依靠着同盟国的正规军，而骑士团的主要任务则主要是针对结社和帝国的关键军事目标进行渗入和摧毁。小一点的任务，可以单干；大一些的，就由两名星杯骑士，有时再配合几名正骑士协同进行。教会的储备不缺，每次出发执行任务前，他的梅尔卡瓦九号机上便会备满充足的食材和好酒。他满十八岁后，阿巴斯就被调走；但随从骑士之一，名叫朱诺的，手艺和酒艺都还不错。于是任务开始前喝些好酒激励士气，任务结束后再喝些好酒庆祝胜利，还是颇值得享受的事情。

但问题是，他已经不是星杯骑士了。梅尔卡瓦九号机已经坠毁了。“苍之圣典”已经死了。他只是他自己，瓦吉•赫米斯菲亚。身边既没有阿巴斯，也没有朱诺，也找不到佳肴美酒了。他在茫茫塞姆利亚大陆上行走，看见焦黑的断壁残垣，看见道旁腐烂无人埋葬的累累尸体，看见脏兮兮的饭庄酒馆外烂醉如泥横卧在地的颓废士兵，看见半裸着身体从破帐篷里撩开帘子冲他笑的年轻姑娘——那些姑娘们瞧着他的神情和瞧着别人的略不一样，这一点他能感觉得到。那神情是带着震惊的，带着好奇的，带着一股充斥了艳羡和些许恨意的流连忘返。瓦吉很清楚，在那样的年代里，像他那样外表和气质的男性在姑娘们眼中简直是世间珍奇——消瘦的、清秀的、衣着整洁华贵的、表情傲慢美艳的、目光是藐视凡俗的冷峻无欲的。他清楚地知道，只要他流露出那么一丁点儿意思，那些姑娘们会争先恐后地想要跟他一起，无偿的便也愿意。不用说那些姑娘们，在过去也不少有阔绰的贵妇人们明着或暗着表示过那层意思，他都风度翩翩地委婉把关系划定在某个界限上——陪些酒，谈些心，顶多亲昵一些的亲吻，足以套出他想要的信息，何须再费心力？

那时，他是个闲得发毛好奇心重又喜欢捉弄人的少年，打着潜入任务的旗号做了不少奇奇怪怪的荒唐事。而今他不再是少年，虽说仍然闲得发毛，也并非大改了捉弄人的坏脾性，好奇心却仿似被谁这一口那一口地咬着吃了，只余下一团空空洞洞的淡漠。

那大约一年半的时间里，他就这么一身整洁一心淡漠地走着。直到某天无意望见那幢小屋，在一片荒凉之中沉默着，破旧却结实，有种独特的熟悉、安心和温暖。

于是他忽然不想走了。想要驻足。想要开个酒吧。

即使不挣钱。即使没有顾客临门。即使不叫TRINITY。也即使再没有什么圣书会了。

&nbsp;

### 3
凌晨两点这种时分，瓦吉是从未遇见过顾客上门的。所以那天，他自斟自饮地喝了两小杯鸡尾酒，栓好了窗子，擦拭了吧台，正准备关灯歇业的时候，意外地发现门外有个人影。

那人影长得壮硕，行走的脚步稳健，听得出是练得很好的功底子，隐约有种熟悉感。瓦吉警觉地把眉眼一眯，脊背本能地挺直了，伸手摸出塞在吧台底下的一副拳套，搁在离身体很近的位置，装作擦拭酒杯的模样。

他不提防无礼的顾客。他提防的是相知的故人。

&nbsp;

门一开，凉风嗖地一下钻进屋里，麻了他的脖颈。

一头颓然的深红头发映入眼帘，半句更颓然的话语传来：“还能要杯——”，然后断了。双方同时吃了一惊。对方先笑了，开口调侃：“哟~。世界真小。”

&nbsp;

他没想到竟会是兰迪•奥兰多，一个他以为已经死了的人。克洛斯贝尔遇袭事件之后，他便以为他们都死了——所有他认识过的人，包括兰迪•奥兰多。他没有花时间或精力去细细调查谁可能还残存着性命，谁可能还游荡在哪里。教会事后获得的情报是：克洛斯贝尔武装战力，全歼。所以，他理所当然地以为，兰迪•奥兰多也未能幸免。

一瞬间，竟仿若死者复生，在那虚空的昏黄中，对他笑笑，说：“哟~。世界真小。”

而对方也以为他死了。

那是没错的。对外也好，对内也罢，在教会宣布的消息中，三年前一场任务中，星杯骑士第九号“苍之圣典”瓦吉•赫米斯菲亚，死亡。那是继第三号，第五号和第六号之后的第四份守护骑士的死亡公告。在他之后，十一号也牺牲了，而二号、七号和十二号则负了极重的伤。整个星杯骑士团奄奄一息，因为除去他——第九号的死亡是瞒天过海的之外，其余的全都真真实实，分毫不差。

于是两个互以为对方已死的人，忽然一个从夜色间，一个从吊灯下，隔着恍若生死之界的半明半寐那么四目相视，都皱一皱眉，都把嘴角一抬，都差点没蹦出一句：“是你？”那情景细想有些好笑。在瓦吉已经平淡如白开水的生活中，便似点出一圈涟漪。

&nbsp;

他倒了两杯酒。兰迪点了一支烟。

在瓦吉的记忆中，兰迪本是不抽烟的——什么恶习都染，却唯独不嗜烟。现在却抽上了。细长的一支，有点儿皱了，是被塞在衣袋里挤的，和那深红的发丝有一股同样颓然萎靡的情绪。被两指熟练地一夹，往唇间一叼，猩红火光一点，青烟从齿间漫出。

然后他听见对方问：“你的店？”

“不错。”他答得有所准备。

“就——你自己？”

他便料到会有这样的问题，他还料到会有随之而来的更多问题。心不在焉地“嗯”过一声，他喝口酒，决定主动迎击。直截了当。迎击，然后切断话题。

他抬起头，漂亮地轻笑，即使很久不练的技艺待嘴角一弯便如本能般轻车就熟。

“你是想问，怎么没和阿巴斯一起？”

他知道自己的眼神很利，语调调侃透着强硬。换做十年前他很少这样。他通常嘻嘻哈哈油嘴滑舌绕着弯子糊弄过去，时不时戳一戳别人的软肋倒将一军，但都是耍滑的，软着来的，不露刺的。但这招对于兰迪没有用，也不需要有用。他对兰迪，无需拐弯抹角，也不必单刀直入，只要轻轻点到为止。因为那家伙，即使被他归为“都是笨蛋”的那一类，却是少见的敏锐和通晓人心。于是简单来回了几句，兰迪眉毛一抬，轻轻摇着头呵呵笑了，心领神会地岔开话题，说你这种地段，生意好做么？

他喜欢这种隐约的默契。让他觉得舒服，至少不累。所以当对方问起附近的工作机会时，他客气作答；而当对方提出想借宿一晚的时候，他有所预料，虽不是欢天喜地，倒也并不排斥地答应了。

“有间空屋子，可以给你腾个沙发。”他这样说。

他并不觉得兰迪会呆多久。那张脸一看便不会是落地生根的人。他想既是旧友，好歹共事过一年，飘飘荡荡在路上偶然撞见了，道声好，一起坐坐，谈些无关痛痒之事。没什么太多的羁绊，再要道别也就如雁渡寒潭，不多什么，也不少什么。

这样便好。

他只是没有想到，第二天睡眼惺忪地爬进厨房，竟会在灶台上发现那个煎得有点过老的鸡蛋。

要问他当时的心情是什么，大概，就是“后悔”吧。

&nbsp;

### 4
鸡蛋用导力炉稍一加热，撒点盐和胡椒，在透着午间阳光的窗玻璃下，用餐刀轻轻划开，拿叉子叉起，放进嘴里。

双目微闭半秒，舌尖在口腔中转一圈。眉头微微地皱了一皱。

煎得过了。

味道还行，口感差些。

本来就煎得过了火候，又放了几个小时凉透了再重新加热，便更老了。

但还算合格。比合格要更好些。可以打个七分半。

评定完毕，他咽下那口，又把盘中的三两口吃干抹净，端着刀叉餐盘走到盥洗池边。水龙头的水流哗哗不停，冲打在白瓷盘面上，冲打着刀叉叮叮作响，漫过水槽的底面，又咕咕向下水孔奔去。

他盯着那水流，盯了半天，却也不动手洗。

中午十一点的阳光从窗子外斑驳地透进来，挠着他的脸颊和发梢，暖暖的慵懒。他站在那儿，模模糊糊地回想，第一次吃煎鸡蛋是在什么时候，又是什么味道。

&nbsp;

那时他刚醒。被人从床上抱起来，领到盥洗室，擦了脸刷了牙；又领到了餐桌前，椅子一拉，肩上被两只大手轻轻一按。有个声音传来：“坐好。吃早餐。”

那时他还迷迷瞪瞪的。头很痛，背很痛，胸口更痛。似有火在烧，有利齿在啃咬，意图从里往外撕裂他肉体的蛮力在五脏六腑折腾不停。有几日几夜他记不清，只是朦朦胧胧地睡也睡不去，醒也醒不来，剧痛伴着冷汗一阵一阵侵袭，偶尔似乎有双手，或有块温湿的毛巾覆于额上，稍有一丝舒缓。那双手，他直觉地猜想，便是刚才推着他坐下的那双。

他努力睁开酸疼的眼，看见一个格外高大健壮的身影在桌子对面坐下了。那个身影有着一个光得发亮的脑袋，戴着一副圆镜片的墨镜，挂着一副一丝不苟的表情（或者也可以说是毫无表情），端正地坐在他的对面。他依稀想起了些。在那块苍蓝石板掐住他的胸口几乎要了他的命时，他微弱地抬头，恍惚曾看见这个身影。此时那双大手握起了刀叉，对他又说了一遍：“吃吧。”

他低头，瞅瞅面前的菜肴。一盘绿色的，是某种蔬菜，他不认得。一碗粘稠的不知什么熬成的汤，他也不认得。还有一盘，摆在正中的，是中央金灿灿四周一圈白的东西，他完全不知道是什么东西。

他抬起头，一根手指指着最陌生的那样，学着对面那人的面无表情，小声问一句：“这是什么？”

那人抬起了头，看了他一眼——对于这一点，瓦吉并不确定，隔着那黑乎乎的墨镜他实在无从辨别对方的目光落在哪里——回答分外简明：“煎鸡蛋。”

鸡•蛋？！瓦吉愣了一下。

村子里的信仰在饮食上禁忌颇多，而作为终生侍奉神明的巫子则有更多数不清的清规戒律——油是忌，荤是忌，酒是忌，辣是忌，葱蒜是忌，色泽过深的也是忌。从两岁被选定为巫子开始，他每日三餐的饭菜便是专人按照专门的程序精心制作，容不得半毫差错。整整八年，日复一日，单调无味，使得他一想起“进餐”二字便胃口全无，反倒恶心。但是鸡蛋！——他知道那是什么。那是忌中的大忌！

惊恐混杂着一抹压抑不住的好奇揉进了他瞪大的瞳孔。他几乎扯起嗓子喊出来：“这个，能吃？！”

对面处变不惊的一个“能”字瞬间掀翻了覆盖在他脑中那层关于禁忌的训诫。他学模学样地拿起刀叉，向那金灿灿的东西探去。一戳，透明的薄膜一破，半凝的金黄淌出，侵染周围那一圈乳白，就好似金色的暖阳覆上绵延的雪山。他用刀叉卷着送进口中，温热的半湿的带着特殊香甜的触感。他忍不住用舌尖在嘴唇上舔一圈，又向手中的刀叉舔去。

‘果然！村里的大人们都是笨蛋！’心底一声惊呼。一时间，胸口也不疼了，脑袋也不胀了，他也顾不上去问其余的两份菜肴究竟是什么了。是什么又有什么重要的？重要的是他的肚子正咕咕直叫，而他的两手已经迫不及待地操起刀叉，要把桌面上的全部席卷而光。

当他终于放下刀叉，恋恋不舍地把嘴角舔了又舔，对面的人平平静静问了一句：“好吃吗？”他使劲儿地点头。然后他看见那始终绷得直直的嘴唇两角似乎微微向上扬了扬。

‘他是在笑吗？’瓦吉暗自疑惑。

大概是吧。他想。

&nbsp;

### 5
他最喜欢的，永远是阿巴斯的煎鸡蛋。

从十岁进入骑士团，到十八岁成年，阿巴斯被安排为监护人和拳术指导始终跟在他身边，一晃八年。这八年间，和过去那个八年简直是天壤之别。不用说在骑士团里，就算放在整个亚尔特里亚法典国里，阿巴斯的手艺也是数一数二的。虽然后来尝过数不清更精致、更令人眼花缭乱的菜肴，但让瓦吉最念念不忘的还是最初那一口嫩嫩的、七分熟的煎鸡蛋。

“那时你的圣痕刚觉醒，身体太弱，只挑了最简单的做。”阿巴斯这样对他说。

“嗯嗯，我知道。”瓦吉不加掩饰地灿烂地笑，“阿巴斯的做的菜，每一样我都喜欢。当然还有酒。但是那个，永远都是最~爱——其它什么都比不了。”

&nbsp;

成年后，按照骑士团的规矩，不再安排正骑士监护。口味已经被养刁的瓦吉身边换由随从骑士朱诺负责下厨——他跟在瓦吉身边也多年，脑子机灵，和阿巴斯学了不少，虽在火候和口味控制上还缺那么一成两成，但也还算不错。瓦吉自己也是颇学了两手，却因为生性懒散，能推则推，坐享其成。

若将瓦吉尝过的煎鸡蛋按照可口程度排个顺序，那么无疑阿巴斯列首位，朱诺排第二，若不算上瓦吉自己，那么兰迪•奥兰多的这份，也勉勉强强可以排在第三位了——虽说这第三，几乎相当于最末。因为毕竟，瓦吉的早餐几乎从未外出吃过，而给他做过早餐的人数来数去也就是那么几个。早年的另一名随从骑士维恩图斯虽然热心，厨艺却实在不精；而后来替换了维恩图斯的新随从骑士瓦鲁多•瓦雷斯则是一副“要打架？包在本大爷身上！要下厨？这种事情怎么能让老子干？！”的汹汹气势——至少，表面上看是如此。

但凡事皆有例外。人一旦陷入绝境身不由己的时候什么都可能发生——比如饿极了的话，瓦鲁多•瓦雷斯也会亲自下厨，偷偷的，生怕被人瞧见，却偏偏被最想躲的那个人发现了。

那是瓦吉见过的最惨烈的煎鸡蛋。锅底一片焦黑，里面躺着的两团黑乎乎的东西已经辨不出是鸡蛋还是别的什么，厨房里弥漫着一股浓重的糊味。不知道他是怎么煎的，也不知道是放了什么，总之大概是开足了最大的火，一瞬间便烧过了头。意识到有人闯入的瓦鲁多惊恐万状地回头，一头汗，满脸通红，不等对方开口便恶狠狠地一口辩解：“我快饿死了找不到吃的！”当时瓦吉正喝着一口咖啡，一笑便呛住了，开始咳便停不下来。又是笑着又是咳着地看着眼前的大汉怒气冲冲地把那黑乎乎的煎鸡蛋倒进盘里，又塞进嘴里，发泄仇恨似的大口嚼了，十秒便吞下。嘴边黑了一圈，伸手一抹，连手带脸也都黑了。瓦吉好不容易缓过了气，站直了腰板，伸手一拉冰箱的门，从里头拎出一袋新鲜面包，冲那怒发冲冠的黑面人晃晃，嬉笑着说：“咦，这儿不是还有吃的吗？还要吗？”对方又一抹嘴，斩钉截铁地说了声“饱了！”，便扭头大步走出屋去，踩得地板啪啪直响。瓦吉在他身后又笑得岔了气儿，暗自想那若是给他做的早餐，大概会是另一种最难忘的味道吧。

&nbsp;

他忽然听见一声轻笑，恍然发觉是自己发出的。一低头，又看见那汩汩流动的水柱和那已经几乎被冲干净了的瓷盘。他叹一口气，伸手去洗。

他想，客观地评价，就兰迪•奥兰多这样一个猎兵出身、从小就习惯打打杀杀的大男人来说，煎鸡蛋做成这样，便已经是相当值得夸奖的了。

&nbsp;

### 6
那天的天气很好。

太阳就像一个煎得恰到好处的金蛋黄，充满笑意地挂在空中，溢着暖暖香气。空气很干净，有一点微风吹起些许尘土，很快又落下了。四周暂时是安静祥和的，没有炮火和硝烟的气味。蓝得无边无际的天空好像勾引着人们打开门，走到外面去。

下午反正也不营业，瓦吉悠闲地换了衣服，锁上店门，往镇里走去。

也要添些储备了。他想。

&nbsp;

他经过那片破败的民居。毛细血管般弯弯曲曲的石板小径散落着一些丢弃的烟蒂，捏扁的啤酒罐子，还有碎玻璃。这个时间段，这一带很安静。大多数人都上工去了，留下一些老人和中青年的女人偶尔从窗户探出头，把洗好的衣服挂上摇摇晃晃的晾衣绳，或拎着垃圾从门道里走出，向瓦吉那与周遭决然不配的雅致装束投去几束怪异的神色。

靠近镇子中心，逐渐地热闹起来。在这样一个和暖的天气里，比寻常显得更加热闹，是在战后的死气沉沉中偶尔让人精神一振的那种热闹气氛。街道旁结伙乞讨的孩子有三两群。瓦吉丢了几枚铜币给围上来的第一群，第二群便随即涌来，一一打发过后才算安宁。手推车和简易篷子的商贩与路边木头搭成的临时房子挤在一起，趁着好天气把商品摆满路边，琳琅满目的什么都有，衣物、餐具、医疗品和无大用的家具装饰混在一起，看着都不新，是陈旧的二手货。不知来源。说不好原本属于哪个城镇里哪个不复存在的家庭。

瓦吉沿着镇子的主路一直往前，对左右商贩的吆喝和女人们的媚眼装听不见也看不见。他径直走到最熟悉的杂货店，买了点日常食品和用品，拿个大布袋子拎着，和店主也不多寒暄，转身便又出门了。他抬头望望天，想了想，朝着铁矿场的方向走去。

&nbsp;

铁矿场是在镇子的另一头，和他的酒吧正好是相反的方向。一堵矮榻塌的土墙围着，绣红的大铁门半开半掩着，门口有几辆小车摊着粗糙的大饼、肉卷，还有几口巨大的铁锅坐在红碳上，炖着看不出是什么的食物。正差不多是工人的午饭时间。能听见墙后的身处传来杂乱无章的脚步，粗重的咳嗽和交谈，还有可能是铲子锹子撞在一起的当啷声响。有人把半开半掩的铁门推开了，敞开了一个大口子。那几口铁锅旁站着的人，有的用巨大的铁勺搅动着锅里的内容物，有的开始从身后的大口袋里掏出一大摞一次性饭盒和餐叉。

瓦吉眉头微皱地看了几眼，又瞅瞅那黑压压一片正往外移动的人群，脚跟一抬，转身便离开。

他并不是来看兰迪干得怎么样或吃得怎么样的。他只不过是要去木工厂，顺道路过罢了。

&nbsp;

从铁矿场前往木工厂的路并不远，途径一座废弃的七曜教堂。

这里本是帝国腹地。结社-帝国联军对七曜教会宣战之后，帝国方虽顾及大局未直接对教堂进行袭击或清扫，但教会一方却迅速反应，很快便将绝大多数神职人员从帝国境内撤离。于是，所有的教堂便都砖落瓦碎，杂草丛生，荒芜冷寂了近十年。

瓦吉在那门口停了停，望了望那黑洞洞的漏着风的又高又大的窗玻璃，门檐上曾经精雕细琢却被炮火炸缺了一条腿的女神浮雕，还有那被多少足迹踏过磨过崇拜过如今却布满野草和尘土的门前石阶。

除了任务必须，瓦吉几乎不去七曜教堂。从前便是这样。从他刚进骑士团便是这样。

星杯骑士并非神的信仰者，也没有任何一条规定说你必须是神的信仰者。星杯骑士团的唯一要求便是你服从，你卖命。仅此而已。所以从来没有人揪着他的衣领逼他去教堂听那无聊的布道，也没有人让他饭前睡前一定要诵读圣典或祈求女神护佑。骑士团总长既是那般浪荡不羁，骑士团上下便也是一股散漫风气。

他问阿巴斯：“作为守护骑士，不需要熟读圣典，聆听女神旨意吗？”

阿巴斯回答：“想读的话就读，不想读也可以。瓦吉按自己喜欢的去做就行。”

于是他自己读，或者请阿巴斯读给他听。不是因为规矩，而仅仅是出于好奇。他想知道，这个和他出生之地信仰的完全不同的东西，是什么，什么样，存在于哪里？

即使那样，他也仍然不去教堂。不受束缚的天性使然。要自己伸手去抓，厌恶别人的强加。那样的他，即使在信仰得最虔诚，或者说最倾尽全力去构筑信仰的那几年，便也是将自己抽离于宗教的框架之外。

因为，女神的模样他看不见，而圣痕的形状却实实在在印刻在自己胸前。

而如今，圣痕依然印刻在胸前，七曜教会残留的建筑也就在眼前。却没有人，没有呆板无趣的神父，没有叽叽喳喳的修女，没有虔诚祈祷的信徒。只有那不言不语的一砖一瓦呆滞地回望他，没有一丝欢迎或怀旧，仿佛知道路对面那个神情冷漠的青发人根本从来便是陌路。

他嘴角一弯，独特的弧度，转身再走。

他也不是想来教堂寻觅信仰的。他只不过是要去木工厂，顺道路过罢了。

&nbsp;

木工厂的人说没有现货，得预订。

他问需要多久。他可以加钱，尽量快些。

木工厂的人说现在木材紧人手更紧，州政府那边新盖的大楼全部家具都从这儿出货，是怠慢不得的活儿；若是加百分之十的价钱，可以给他赶在两周时间送货，再短了却是怎么都不行。

瓦吉付了定金，签了订货单，道声谢便回去了。

毕竟，只用破烂的沙发和地板接待友人，以他瓦吉•赫米斯菲亚的标准来说，实在未免显得太过寒碜。

&nbsp;

### 7
破沙发换成新床的那天，他看得出兰迪相当高兴。

看对方咧嘴傻笑的模样，他忍不住把几盆预先准备好的冷水狠狠泼上去。

每周二四当苦力，去邻镇拖些货回来。这是其一。

早餐好歹换换花样，整天煎蛋煎蛋，太过死板。这是其二。

房客要有房客的规矩，不可私带外人，不论性别。这是其三。

兰迪几乎不做抵抗，嘻哈着就点头。瓦吉略感无趣，便放他去睡，自己回到吧台前再调上一杯。

后来兰迪都一一照办，很配合可靠的模样。虽然鸡蛋的其它做法效果不尽如人意，而煎的火候也总是不得要领，但似乎也是尽力了。

&nbsp;

瓦吉觉得兰迪似乎比过去温和了许多，也不知是否只是自己的错觉。他记得兰迪过去似乎也很温和，对女性尤其，是一种带着些许不良用意的痞气的温和。凶悍的时候还是凶悍的，偶尔在不经意间会流露出一丝一缕令人毛发倒挂的寒气，是猎兵的血在没有受足压制时散发出来的凛冽杀意。现在似乎都没有了。现在的兰迪是一个温吞水一般的日常男人。两手很有劲儿，却整天不是铲着铁矿便是拖着货箱；嘴也能说会道，但平日和他谈及的无非日常琐事，顶多是对镇里遇到的新鲜姑娘品头论足一番；酒照旧能喝，钱也照旧能赌，却不似过去那般乐在其中，而好像是日复一日训练而成的习惯，戒不掉，却也从中寻不到乐趣。

兰迪从来没问过他为何在这里开一间酒吧。瓦吉有时怀疑对方是否误以为他是在隐瞒死亡执行秘密任务而刻意避免探究。但他很快便把这种想法否定了——兰迪不问，只是单纯地不想问，是表示毫无兴趣，是纯粹地想撇清关系。他们以旧友的身份相遇，相处间却彼此避开关于昔日的任何话题。兰迪是在回避，为了不去触碰所有与自己有关的记忆，便也不想探究身边人的过去。兰迪的一双眼皮是睁着的，一对眼睛却始终紧紧闭着，不看过去，也同样不看现在，或未来。

那么自己呢？瓦吉时常困惑地想。

&nbsp;

“瓦吉，你按你自己喜欢的去做就好。”离开的那一夜，阿巴斯还是这样对他说。

那语调依旧冷冷静静，那面孔依旧波澜不惊，那黑色镜片后他从来未能一睹真容的眼睛是什么样的神色他依旧一无所知。那一夜没有月亮，荒野的风卷着残枝败叶绕着白色的梅尔卡瓦九号机肆虐地呼啸。阿巴斯站在他面前两亚矩外，手里拎着一个收拾得整齐的行囊，递给他。

他两手接过，沉甸甸的。不是自己收拾的，但足以安心地知道不会缺什么。

但似乎还是缺了。

那么沉的一个行囊还是空洞洞的。

和他在夜风中瑟瑟发抖的躯壳一样，空洞洞的。

他咬咬嘴唇，不去看对方的脸，艰难地丢出一句：“那么阿巴斯呢？阿巴斯就没有自己喜欢做的事情？”

连沉默的间隙也没有。依旧是淡定得滴水不漏的回答：“我有我应尽的职责。”

他想，他当时早就预料到了这样一个回答，但是他或许期望的是一瞬间的犹疑。而即使那样微妙的一个瞬间，他也没能等到。

&nbsp;

【“阿巴斯，今天的晚餐很好吃。谢谢你。”“瓦吉喜欢就好。这是我应该做的。”】

【“阿巴斯，我今天打赢了七号呢。你教的那些要点真的很有用！”“那样就好。把瓦吉训练好，是我最重要的职责。”】

【“阿巴斯，我打算加入支援科。圣书会和TRINITY就都交给你了。”“安心去做你想做的事情。剩下的交给我。这是我的职责。”】

【“阿巴斯，这么多年受你的照顾，多谢了。”“没什么。瓦吉能高兴就好。那是我作为监护的职责。”】

【“阿巴斯，近来好么？又跟着总长大人干，是不是被使唤得很辛苦呢？”“不辛苦。听从总长大人的指挥，是我应尽的职责。”】

【“阿巴斯，瓦鲁多转正骑士的事情……是你负责训练？”“我只负责常规的训练。”“唔……那么拜托你了。”“没有什么拜托的。本来也就是我的职责。”】

【“阿巴斯，所有这些，你一直都知道是么？关于圣痕的……所有……？”“是的。”“而你从来一个字没跟我提过。”“是的。”“为什么？”“因为总长大人交代过。”】

【“那么阿巴斯呢？阿巴斯就没有自己喜欢做的事情？” “我有我应尽的职责。”】

……

每一次，从最初的最初，到最后的最后，都是那样一句。简单明了。不留余地。

他背起对方递过的行囊，转身离去。身后那健壮魁梧沉默寡言的男人也没再发出一点声音。

等他离开了很远，再也看不见了，他找了一处无人的墙角蹲下，缓缓解开那厚重的行囊。除了食物、药品和日常的必备用品以外，在那背包深处，静静躺着一本老旧的圣典。圣典的扉页写着“瓦吉•赫米斯菲亚”的名字，是他十岁刚入骑士团那年阿巴斯看着他一笔一划描上去的。圣典的中央某页夹着一张有些年岁的唱片，没有标字，但他清楚地知道那是什么——那是在克洛斯贝尔旧街市盘下那破旧店面后，阿巴斯对着一堆从古董店里淘来的唱片，连续听了一夜，最后挑出的所谓“能搭配得上TRINITY”的酒吧主旋律。

&nbsp;

### 8
昨天是今日的影子。尾随身后，不离不弃。

阴雨天里你看不见它。一旦有了光，它便堂而皇之地露出脸，你两眼再躲也无法视而不见。

那一天，镇里来了个巡回剧团，要上演“金之太阳，银之月”。

&nbsp;

他并非舞蹈的热忱观众。他对伊莉娅•普拉提耶心怀敬佩，却并不沉迷。他只在十年前克洛斯贝尔首演季里去看过一次，还是圣书会里的小兄弟兴致勃勃给他和阿巴斯递过来两张票带来的结局。战争期间，他知晓炎之舞姬的巨大影响力，即便在骑士团里也是饭桌上宿舍里常常出现的主流话题。五年前，克州彩虹剧团的五周年纪念演出前的准备期，他还能很清楚地记得，教会同结社刚刚结束了一场恶战，敌我损伤都不可估计，六号便是那时牺牲的，五号凯文•格拉汉姆负了伤，浑身打着石膏缠满了白色绷带动也不能动地躺在骑士团医护院的病床上。去探望时，凯文嬉皮笑脸地叹着气，说真惨真惨，当年忌惮着克州大主教没能赶上首演，现在又变成残障人士没法混进去看了。他当时还说，别着急，快点养好身子，下次演出的票我替你去买。

却竟然没有了下次。

两周后，克洛斯贝尔遇袭。

一年后，凯文•格拉汉姆殉职。带着并未痊愈的伤对着敌人密集的机械兵力发射了一击圣痕炮，倒下了，再没起来。

瓦吉走到那巡回剧团的售票点，掏钱买一张票的时候，心里大约想着是替代凯文看一场替代的演出。

&nbsp;

演出整体可圈可点。瓦吉的注意力并不全在舞台上。他在人群里看见了兰迪。那突出的魁梧身材和颓废的酒红长发，在小镇市民中是显眼的存在。隔得很远，他看不清对方脸上的表情。他想，那人当年应是在那场演出的现场，应是看了，即使未能演到最后——那究竟是场什么样的演出呢？他能问吗？对方又是否会回答？

散场之后，他在剧团附近耽搁了一阵，看了看演出阵容、剧团简介和之前的演出经历。剧团长的名字，他隐隐约约听说过，战时始终活跃在前线附近的，以演出的旗号掩盖着情报和军火交易的精明商人。他很久不探听与战火相关的情报。大战已熄，剩下的仿佛是摆完了家家的一群孩子在争吵着瓜分剩余的玩具。大都是小打小闹，谁也没力气再大范围地折腾起。但现在，这样一个战时红火的剧团忽然出现在这平静的小镇附近，多少让他有些警惕。

他游荡了几圈终于离开。沿着人已散尽撒满丢弃酒瓶子的小镇街道向着郊外走去，路灯森森然忽明忽灭，像夜晚神出鬼没的幽灵。他走着走着，觉得身后总有些发凉，好像有双视线从某个角落里投射出来，跟随着，紧盯着。他转过一个拐角，煞住脚步回身，撞上的是个看起来二十上下的年轻姑娘。

她毫无愧疚也毫不惧怕地盯着他，下巴方方的，有棱有角，眼睛是肆无忌惮的闪亮，嘴唇绷成一字型，不带一点笑意。

“瓦吉•赫米斯菲亚。”她一字一句说着，每个字都很用力，“你果然是假死。”

他眨眨眼睛，即使认不出十年时光给容貌上造成的变化，却也不会听不出这种霸王语气。他嘴角一挑：“琴格？”

“是我。”姑娘的眼睛瞪了一下，“反应真慢。所谓的星杯骑士就是这种水平？”

“嘘——，可以小声点吗？”瓦吉压低声音，“我可不想被人听见。”

“啊，有必要在意吗？像你这样的打扮太显眼了，真要想探你老底的人随便就查出来了，你躲也没用。”姑娘毫不客气，“还有那位前斗神之子前支援科主力的红毛老哥也是。你们以为蜜蜂往蚁群里一扎就能变身成蚂蚁了吗？”

这世上能把他憋得答不出话的人估计也仅此一个了吧，瓦吉不无哀怨地想。

“你是跟着剧团来的？”他试图引开话题。

“是的。我是打杂的。兼做情报交易。”

“阿修莉女士呢？”

“妈妈死了。克州那次，妈妈正好去进货。”

“哦……”

“不用安慰我。”姑娘把头一扬，“战争年代，这种事情司空常见。每个人都安慰一遍的话，就连吃饭睡觉的时间都没了。不过，你到底在这里干嘛？”

“我还想问你，你偷偷跟着我干嘛？”

“这要问吗？当然是看看一个据说已经死掉的星杯骑士在密谋策划什么。”

“没有密谋策划什么。我只是退出了。”

“退出？”姑娘两眼一挤，“有那种奇怪东西的人可以随便退出吗？你骗小孩吗？”

“信不信由你。”

“那你说，那个当年跟你纠缠得天翻地覆把自己的小破领地也不要了跟着你去的公鸡头在哪儿？没跟你在一起吗？你难道会把他再丢进骑士团里自己一个人退出了？！”姑娘挑衅地瞅着他，一脸得意。

瓦吉沉默了几秒，没有说话，脸冷得像地面的石板。接着开口，无感情地：“啊，没错。我是把他丢进骑士团了自己一个人退出了。怎么？不行？”

四目对峙，视线交战火化迸射。

琴格直线的嘴角第一次微微上翘：“有意思。瓦吉•赫米斯菲亚，我很有兴趣和你做一做情报交易，虽然现在的你看起来十分不情愿。想通了随时来剧团找我，我这里也有你会感兴趣的事情。”接着，连句“再见”也不说，大摇大摆地掉头就走。

&nbsp;

瓦吉在原地站了很久，站到风吹冷了他的脊背不禁发抖，才勉强抬脚往回走。

回到STRAY门外，抬头一看二楼兰迪屋子的灯亮着。他从后门进去，慢腾腾地上楼，见兰迪的门敞着，便不自觉地往那儿一站，向里望去。

那一刻他便知道，他们是两个同样被过去困住了的无可救药的人。

&nbsp;

于是他说：“喝一杯吧。”

&nbsp;

### 9
“一杯”无疑是个虚指。

那天晚上，他们一人喝掉了一瓶。兰迪喝的威士忌，瓦吉喝的琴酒。

他们喝着酒，就好像数年没认真喝过酒一样；说着话，也好像数年没认真说过话一样。说曾经的克洛斯贝尔，说他们一起有过的支援科，说十年前的后巷夜游，说他们共同拥护也戏弄的队长罗伊德。边说边笑着，边说边喝着，仿佛谈得就是近在咫尺的昨天，仿佛一觉醒来便又是那幢三层宿舍的床上，上了楼顶可以给柯贝喂食，下到一层可以玩一场波波碰，出了后门便能看见专配的那辆导力车。边喝边说着，边喝边笑着，醉意如一片绯红的潮水漫过兰迪的面颊。兰迪喝得更快更猛些，双瞳也更快涣散起来。于是变成兰迪絮絮叨叨，瓦吉在一旁静静听着，时不时点下头，或再倒上小半杯酒，或再添些冰块，或应和一句“我懂”——一个单方面倾诉的、并不平衡的状况。后来瓦吉看对方真的多了，双眼迷离地嚷着“再来一杯”，便终于摇摇头，说一句“够多了。再喝无益。”

半拖半拽地把沉得要命的兰迪弄上楼，推进屋子，再搬上床，看对方终于张牙舞爪地平躺开来，瓦吉靠着床沿往地板上一坐，抹一把汗，喘几口气。

兰迪却还未睡着，翻了个身，口齿不清地在他身后念咒语似的反复嘟囔，是方才起就不停重复地那句问话：“你呢？你的心呢，赫米斯菲亚神父先生？”

——我？

他抬起头，望望天花板上昏黄的吊灯。

——我的心，早就丢了再找不着了。

&nbsp;

若是不掏心，不纵情，喝酒是不容易醉的。一旦掏了心，醉意便会随情感直袭五官和浑身神经。于是醉了。身体醉了。手脚麻痹了，不听使唤了。视野模糊了，看见了幻象了。听觉迟钝了，听见词句抓不住含义了。大脑呆滞了，分不清时间空间，主宰不了软弱的肢体和翻腾的五脏六腑。身体是醉了，心却没醉。原本痛的地方更痛了，原本堵闷的地方更加堵闷了，原本沉甸甸的地方越发的沉，原本空虚的地方更似灌着冷风。

那是普通人的醉。譬如兰迪。

但对于瓦吉不同。对于拥有圣痕的守护骑士不同。

酒精麻痹的是属于自己的肉身，却麻痹不了那寄宿于肉身之内的异源之物，那原本就残暴的、嗜血的、蠢蠢欲动的远古蛮力。当身体的感官昏昏欲睡了，这潜伏的刻痕便越发明显起来，不安起来，躁动起来，仿若意识到枷锁松动的被缚野兽，要咆哮着挣脱开来。于是会痛，真实的、撕裂心肺的钝痛。

于是身为守护骑士是不可以喝醉的，至少对酒精的掌控能力要远远高于常人。所以从十岁起，阿巴斯一天一点地，拿饮料兑一点酒精，渐渐地变为拿酒精兑一点饮料，这样一朝一夕地训练他。

所以此时，他仰卧在自己的床上，即使喝得身体半醉了，大脑却保持着异常的清晰，荧黄的瞳仁仍然如往常一样锐利地望向漆黑的半空，胸口有一阵灼热的痛感，是意图挣脱的圣痕，在半麻的躯体中成为唯一显著的存在。

那原本属于心的位置，被那称作“圣痕”的怪物吞噬。

&nbsp;

“瑟尔纳特总长，‘圣痕’到底是什么？”他努力地仰起脑袋，望着面前高高的、有着茶青色长发的、被称为“红曜石”的女人，困惑不解地问。

“是女神赐予十二位守护骑士的印痕，是极致力量的象征。”女人笑着回答，眼里有丝捉摸不透的、令他不甘的、却不知从哪儿反击的神色。

“那么，”他皱着眉头，“您的意思是，‘圣痕’是女神赐予守护骑士的力量？”

“不。”女人微笑着摇了摇头，伸出手掌轻轻拍在他的头顶。他不情愿地想躲，偏又躲不开。

“瓦吉，”女人的声音从头顶传来，“‘圣痕’并不能带给你力量。真正的力量来自于你自身——能够自由掌控住‘圣痕’的力量，才是守护骑士的真正本质。”

&nbsp;

他从未怀疑过那一句话。直到现在依然相信着。

真正的力量来源于自身。只有拥有了强大的内心，足以凌驾于那远古遗物之上的人才能够真正成为守护骑士。

从这一点上来说，爱因•瑟尔纳特从来没有欺骗过他。

&nbsp;

他也从未真正虔诚地信仰过女神。一个只在书本、浮雕和人们的口头上存在的高于一切的主宰，在他眼里和家乡的人们愚昧地崇拜一块石板是同样的虚无缥缈。

他同样强烈质疑着所谓圣痕。什么女神的意旨选择的守护骑士？什么天命授予的神圣力量从体内觉醒？全都是荒唐话。那东西刻在他胸前，啃在他肉体中，掏着他的心，一分一秒仿佛恨不得把他吞噬了血肉全都抹尽——他能不明白那股力量究竟是来自什么地方吗？还有他用出圣痕那一刻身体的异变，那黑色的翅羽，尖锐的企图撕破一切障碍的利爪，那疯狂涌动的破坏的意念——他能不忌惮那力量的真实面目和欲望吗？那不是什么善，不是什么圣，不是什么女神赐予的力量。那是远古的，如恶魔般存在的神秘力量，原本寄宿于那石板之上，原本被莫名其妙地崇拜着，却企图毁灭他的亲人他的家乡整整一个村庄的黑暗的力量。只是在他企图毁坏它的一瞬间，那股力量侵入了他。

他的所谓“圣痕”，便如刻印在那石板上的图案一样。正如凯文•格拉汉姆所背负的圣痕，便是他“觉醒”之时手持的古代弩枪。

那么为什么，要以这种邪恶力量为名，标榜着“圣痕”，让大多数不知情者人误以为那是什么崇高的天命，要受缚于此，并为之卖命？

在他随着梅尔卡瓦一号机第一次降落在亚尔特里亚法典国境内时，他这样问阿巴斯：“有了圣痕，如果不想当星杯骑士怎么办？”

阿巴斯很罕见地皱起眉头犹豫了一会儿，反问道：“瓦吉，不想当吗？”

“我还没想好想不想当。”他不甚感兴趣地撇撇嘴，“我就是先问一问，假如我不想当可以吗？”

他当时的确不想。早厌倦了被规定当这个那个的生活。况且每一次竟然都是为了那块破烂石板和那上面莫名的图案。

阿巴斯沉默了片刻，好像得出某种结论似的慢慢回答：“实际上，没有这种先例。我所知道的是所有获得了圣痕的人，最后都留在了骑士团。”

“可为什么是我？”瓦吉咬住不放，“为什么选择的是我？那块石板只不过正巧袭击了我——它也可能袭击其他人——但凑巧是我在离它最近的地方。就因为这样荒唐无聊的事情，你们就直接把我带来这奇怪的地方，要我不明不白地做什么星杯骑士？”

他两眼圆睁地怒瞪着阿巴斯，那一瞬间被人强行安排命运的愤怒掩盖了所有煎鸡蛋带来的感恩。他明知道面前的这个男人救了他，照顾他，对他很好，但还是忍不住把心头的汹涌怒气一股脑儿发泄在了他的身上。

阿巴斯没有生气，也似乎没有惊讶，还是那么一脸平静地看着他，想了想，回答说：“不是凑巧。圣痕并不是随便挑人，只有那些有着强大力量的体质才会引诱它们侵袭。所以瓦吉，你是特别的。这一点，你要相信。”

&nbsp;

这个回答，和后来阿巴斯让他当面询问瑟尔纳特总长所得到的答案，从根本上来说是一致的。

“不想试试吗？不想看看自己能做什么，能做到什么吗？”红曜石修长的五指还在他头顶上搓弄着他的头发，声音带着笑意，温和却有种隐隐的挑衅。

他一甩脖子，把那只手从头顶甩掉，扬起脸，不服输的两眼直直朝对方瞪过去：“我可以试试，但您得跟我保证，除了守护骑士的正常任务以外，我自己的一切生活全都按我自己喜欢的方式来。”

“呵呵，这太容易了。”红曜石笑了，“骑士团本来就是个放羊的地方。只要把自己训练得足够强，即使像我这样邋遢懒散生活习惯极度不良的家伙也能当上总长，你还担心什么呢？”

“还有，”他继续仰着头，这女人很高，他仰得脖子有点酸，“我要他——带我。”他眼神也不转一下，右手指向身后的阿巴斯。

红曜石眉毛高高地一抬，嘴角跟着大幅度地弯起来，声音里满是惊讶又觉好笑的戏谑：“真不赖！才刚来就敢跟我挖墙脚。”她用眼角向站在一旁如一堵墙般毫无反应的阿巴斯投去一抹轻笑，“真是株好苗子，看人的眼光又准又狠哪。就是一个阿巴斯嘛，十个也可以给你。”

“说好了，可不准反悔！”瓦吉紧盯着她。

“一言为定。从现在起，阿巴斯就调职做瓦吉•赫米斯菲亚——九号的监护人。”红曜石弯着两眼瞅着他笑，“这样就满意了吧，我可爱的小骑士。”说罢，她哈哈放声大笑起来。

&nbsp;

他不喜欢这个女人。虽没有明确的讨厌，但不知为何就是不喜欢。

时而笑容满面话语温柔好像循循善诱的模样，时而又放荡不羁有种令人脊背发凉的畏惧感。他说不出是哪儿，但有某处和他不断冲突着，让他本能地就是不喜欢。

但即便不喜欢，他也似乎被她牵着鼻子走了，这么轻轻易易地就入了骑士团。

后来的日子也如她所承诺的那样，除了训练以外全是放羊。他在星杯骑士中年龄最小，个子最小，看起来最瘦弱，长得一幅俊俏秀丽的模样，但脾气古怪，不易近人。有些好事的人喜欢捉弄他，有人看不惯他，也有人嘲笑他，说他太弱，说他依仗着总长原来身边的骑士自诩清高，目中无人，娇生惯养。他一开始狠狠和人瞪眼珠子，阿巴斯看见了，替他回敬两句，拍拍他的肩，说不要管了，回去吃饭。后来他很快学乖了，一抹笑容一嘴毒舌呛回去，两眼凌光一闪，甜丝丝地加上一句“不服么？要单挑么？我不用圣痕和你比划比划看看。”

红曜石时常来督查他的进展，顺道来蹭顿饭。她一面毫不吝啬地夸着瓦吉的进步令人赞叹，一面呼喝着阿巴斯倒酒——要最好的红酒。瓦吉坐在饭桌对面，心不在焉地吃着，于是更加笃定一件事实：他不喜欢这个女人，的确，很不喜欢。

&nbsp;

### 10
如果说红曜石是第一个被瓦吉暗自定义为“恶魔”的女人，那么琴格就是第二个——尽管“恶魔”的方式相去甚远，但依旧是恶魔无疑。

第二天下午，看兰迪已经从宿醉中彻底恢复过来之后，瓦吉晃晃荡荡地去了镇里，在剧团的帐篷外找到了杂工琴格。她那时正昂首挺胸，一手叉着腰，一手指着某个可怜巴巴的食材供货商破口大骂，大意是食材送少了，或是送错了，或是送晚了两分钟，也或者可能是别的什么，总之那人一脸哭相地垂着脑袋，忍受着从天而降的一通指责。

瓦吉手插着口袋，靠着帐篷的支杆站了会儿，见琴格向他抛了个“你等会儿”的手势，便百无聊赖地等着。等她把那倒霉的供货商骂完，又命令着对方把送来的那一大堆麻袋箩筐的东西搬到帐篷里边的什么地方，才走过来，站在瓦吉面前，下巴一扬，说：“我就知道你会来。走，找个地方说话去。”

&nbsp;

说是找个地方，找到的地方却是剧团帐篷后面露天垃圾场对面的一条破石凳。

瓦吉一脸踌躇地呆在那里，完全不打算坐下。琴格却大摇大摆地手拿着两罐从杂货铺里买来的易拉罐啤酒，冰镇的，高高朝瓦吉抛一个过去，自己啪地一声开了剩下的那罐，仰头对嘴猛灌一口，舒爽地打了个嗝，不屑地睨他一眼，说：“怎么？嫌这儿乱？当年你也没嫌旧街市那个地下室破烂呀。正好这里又脏又乱，不会有人来打扰，说话也不必压低嗓门了不是？”于是她一屁股在石凳上坐下，架起腿来，又粗又短的眉毛一抬，“说吧，你们骑士团一个个假死是在耍什么花招？”

“一个个？”瓦吉玩弄着手里挂着水珠的易拉罐，没有打开的意思，“你在说什么？假死的只有我一个。何况——你是在审讯我么？”

“哦？那你来找我做什么？拐弯抹角扭扭捏捏的你是女人吗？”琴格白了他一眼，继续大口喝酒。

“做交易啊。我得先知道是否值得。”瓦吉一夜没合眼，觉得有点累了，便也在石凳上坐下。

“呵，”琴格笑了一声，却是皮笑肉不笑，“就这一点而言，主动权在我手里。你不是不想让别人知道你的真实身份吗？不怕我满大街贴告示，说那个什么STRAY酒吧根本是个骑士团的掩护地？”

“你愿意贴告示尽管贴，看我在意吗？”瓦吉也啪地开了易拉罐，喝了一口。

“耍脾气么？”琴格斜瞪着他，伸手往他背上狠狠拍了一掌，拍得他一口咽了半道的啤酒差点儿呛住，“咱俩也算是老邻居老交情了，开个玩笑么。我也不跟你打听多少不可告人的秘密，我就有一件事情很好奇，你替我回答了就行。”

“什么？”瓦吉一抹胸前，把刚刚那一掌震动溅起到围巾上的啤酒沫子擦去。

“第五号守护骑士——那个葱头——不是说四年前已经死了吗？可是，一年之后在雷米菲利亚有一整个帝国兵团被瞬间消灭的奇妙事件，各种流传的说法都有。尸体都被及时处理了，但现场要想找证据还是有的，一两块石头就足以。”她歪着脑袋，两眼咄咄逼人，“我可是亲眼去看过，那石头啊，满是弩枪的痕迹。”

瓦吉没有作声，额角轻微地拧了一下。

琴格嘴角跟着一动，方方的下颌骨向两侧一撑，是一丝隐约的古怪的笑：“可你又说葱头骑士已经死了——那是圣痕那东西自己跑去作怪的啰？”

她咕咕喝下半罐子酒，不等瓦吉回答又自己说了下去：“而且是暴走的圣痕吧。不然怎么会有那种惨状？几百人的军团忽然之间全死了，整个村子也毁了，连方圆百亚矩里的树木也被戳烂了。地面上，房屋的墙壁砖瓦全都是弩箭的划痕，却找不到一支弩箭——一支也没有。波及的面积太广，即使是七曜教会也没法及时地善后吧？你说呢，前骑士先生？”

&nbsp;

她描述得不错，一点也不错。他捏着手里冰凉的易拉罐，想着。

那的确是难以直视的万箭齐发血流成河的惨象，也的确是教会飞速赶到却也来不及完美善后的情况。瓦吉像疯子一般地冲到现场的时候，红曜石和阿巴斯已经在那儿了。他们已经处理掉大约一半的尸体了，帝国士兵的连同村民的。堆到一起。放把火。烧掉。先要把尸体处理完，接着是树木，也都烧掉。然后是房屋，炸掉，避免留下那过于明显的弩箭的痕迹。但人手不够。因为是机密的事情。波及范围太广。看来最终还是遗漏了什么。

看到上气不接下气的瓦吉，阿巴斯一句话也没说。红曜石招呼也不打，冷冷往地上散乱的尸体一指，说：“快，帮忙！”

他当时是乖乖照做了，一句异议也没提出，一丝反抗的情绪也没有，面上毫无表情心里毫无情绪地手脚快速机械动作着。

等一切处理完毕，三人擦擦染血的双手，红曜石迈步往停在附近的一号机上走，阿巴斯紧随其后，瓦吉一声不响地跟着。舱门开启，跨过门槛，走过狭窄的过道，进入主舱。那地面上铺着一张席子，一个人形的东西躺在那里，什么也没盖着，上衣是破破烂烂的，千疮百孔，是被不知名的力穿透了，撕扯了，灼烧了，烂成丝丝缕缕，有着碎裂的或焦黑的边缘，隐约还能辨出原本的颜色——是正骑士的着装。那人形面朝上躺着，于是能看见他的胸膛，在破烂至极的上衣下裸露着，是健壮的胸膛，块块肌肉分明，看不见伤痕，看不见血，同样看不见气息。也能看见那张脸，眼睛是闭着的，眉头是皱着的，面颊的棱角有许多粗野的气息，头发是硬的，桀骜不驯的，固执地向上翘着的，那一撮染成了闪亮亮的金色，如鸡冠般挺立着。

瓦吉在那人形旁缓缓蹲下。说实话，他都不记得自己是如何蹲下去的。然后又缓缓地用双手把那人形翻了过去，让他的脊背冲上。他用手拨开那同样烂成碎片的上衣后襟，用自己的双眼确认了所看见的东西，咬咬下唇，头也不抬，低声发问，问的是身后两人：“这是，怎么回事？”

答话的是红曜石，声音淡漠得事不关己，内容简单得冷酷无情：“如你所见。”

只有四个字。

&nbsp;

他端起手中的易拉罐子，仰头喝了一大口，转过头，对盯着他的琴格笑笑，也说了四个字：“无可奉告。”

&nbsp;

### 11
葬礼很简单，很程序化。发出的公告说“殉职”，没有其它多余的说明。只是殉职，在那时很稀疏平常，也就无人关心究竟是怎么殉职的。

尸体运回法典国，火化了。骨灰小小一盒，看不出生前的傲气，躺在骑士团密密麻麻的骨灰架上，只有一个名签，写着“瓦鲁多•瓦雷斯，正骑士”。

&nbsp;

火化的那天，来的人不多。瓦吉，朱诺，维恩图斯，几个瓦鲁多进入骑士团后相对熟识的朋友。还有阿巴斯。以及红曜石。

红曜石只是出现了几分钟，在那里站了站，悼念的话安慰的话半句没有，风衣的襟摆横空一扫，神色沉静地掉头离开。

瓦吉没有转身看她。身后感觉到她凛冽的气场，听到她一贯有力的步伐，不转头，不搭话。从“如你所见”那四个字起，他便再也没有和总长大人说过一句话。别提说话，连正眼也不看。从身旁走过，就当是阵风，是道阴影，是个冷飕飕的魂灵。

&nbsp;

……

“瓦鲁多转职为正骑士，其实是为了这个？”

“是的。”

“谁安排的？”

“长老会讨论通过的决议。”

“所以骑士团就乖乖照办了？”

“瓦鲁多本人也愿意。”

“愿意？他说愿意你们就让他去？” 

“……”

“他当然愿意。他连真知都愿意吃！”

“这并不一样。”

“有什么不一样？！”

“骑士团伤亡太重，如果没有及时的战力补充——”

“补充？非要用圣痕这种东西？”

“这的确是个错误。我们没有想到——”

“没想到什么？没想到这东西会暴走？没想到以他的力量控制不住？”

“……”

“露菲娜•亚尔珍特的死你们忘了？像凯文那样的人也没能控制得住！”

“……”

“你说你没想到。我不信他们都没想到，至少我不信那个女人没想到！”

“瓦吉……”

“圣痕并不能带给人力量，真正的力量来自于自身——是她教我的。她比谁都清楚！不是任何一个人，一朝一夕就能随便碰这东西的。这东西是诅咒！”

“……”

“阿巴斯，你当初告诉过我，圣痕不会随便侵袭任何人的。可是为什么会是瓦鲁多？为什么会选他？”

“……因为，他服用过真知。”

“呵呵，果然。因为可以利用，所以毫无顾忌地利用了？况且本人也同意？”

“……”

“如果足够强，就继任为下一代守护骑士；如果太弱，就任其自生自灭。这就是逻辑，对吧？”

“瓦吉……”

“我知道这就是她的逻辑。那女人的眼神我看得一清二楚。不同情弱者。不够强大的人活该被利用，死不足惜。和长老会一样的卑鄙逻辑。”

“瓦吉，你说的过分了。”

“而你也一直瞒着我。为什么？”

“因为是总长的命令。”

“命令？命令对你来说就这么重要？”

“那是我的职责。”

“呵呵，哈哈哈。职责……”

……

&nbsp;

他永远看不见阿巴斯眼里的神色。遮盖在一副黑色墨镜之后是一双什么样的眼睛，会流露出什么样的感情，他看不见。他也永远听不见阿巴斯话语背后的思绪。从始至终的言简意赅，从始至终的“你做你喜欢的就好”，从始至终的“那是我的职责”。那人教他拳术，教他腿法，教他读圣典，给他做一日三餐，给他调鸡尾酒，给他校准导力器，陪他去埋伏，陪他开酒吧，陪他搞个圣书会，随他胡闹，随他扮男公关，随他一日大打出手一日又变身警察。但却从未让他懂过。

于是他终于失落无奈地放弃，垂下头，再不说一句，走回自己的卧室，关上门，反扣上锁，不去想那躺在楼下的席子上的已经冰冷的人形，不去想那青发女人的淡漠神情，也不去想阿巴斯的沉默无言和面无表情。

只有胸口的印痕隐隐作痛，灼灼发烫，在心口那一寸的位置肆虐的撕咬。

只有耳边遥遥回荡着某个粗野的、死不服气的声音，说着：“瓦吉，你等着瞧。本大爷有朝一日一定会打趴你！”

只有脑中有个更久远的声音沉沉地，冷冷地，从很高很高的高处俯视着，对他说：“只有能够自由掌控住‘圣痕’的力量，才是守护骑士的真正本质。”

他从来没有比那一刻更恨这句话。

&nbsp;

### 12
“真有趣。”琴格咯咯地笑出声来，“刚才那一分钟内你的表情变化太有趣了。即使你说无可奉告，却还是让我看到了不少东西呢。”

“随你怎么说。”

“四年前凯文•格拉汉姆死亡，三年前雷米菲利亚出现弩状圣痕，正骑士瓦鲁多•瓦雷斯死亡——”

“你——”瓦吉猛然抬头。

“我当然知道。别小看我哟，我可是买卖情报的。” 琴格继续笑着，那时她脸上的神情仿若当年的阿修莉，“而且我还没说完——短短两个月后瓦吉•赫米斯菲亚死亡，至少是官方上的。而现在——”她停一停，若有所思地瞅着他。

“怎么？”

琴格把喝空了的啤酒罐一把捏扁，站起身来，远远地朝对面的垃圾场抛去。金属反射着夕阳的光，在半空划过一道长长的抛物线，当啷一声落进一片狼藉。

“唔……算我给你提个醒吧，瓦吉，看在老交情的份儿上。”她伸手拍了拍他的肩，“有人在找你，而且找到了附近。是什么人，你比我清楚。自己小心。”

&nbsp;

有人找他。他嘴角一咧。完全不在意料之外。

他捏一捏手里的易拉罐，已经不那么凉了。他一口气把它喝光，微涩的口感停留在齿边。他舔一舔，抡起右臂也那么一扔，两手一拍。

总算是来了。

&nbsp;

那天夜里，他站在黑漆漆的遗物陈列室里。没有灯，只有他手中一簇忽明忽灭的烛光。那不是普通的遗物陈列室。那间屋子里的古代遗物只有十二件——秘典上记载的，寄宿圣痕的那十二件。他移动着脚步，用手中的微光将它们一一照亮。

那时，它们大多都是在沉眠。力量移居在被选中的体内，遗物上的图案仍在，却一时消湮了气息。却并非死的。只是空了躯壳，等待着外出狩猎的魂魄用鲜血将它再次盈满。它们是圣痕的巢穴，是圣痕每一次轮回都要回归的起源。

有一件不是静息的，他能感觉到那沉缓的呼吸。就是那古老的弩型器具，两月前印刻在那冰凉脊背后的形状如今在这古物上荧荧发光。气息不算强，仿若长途跋涉后略带疲惫的喘息。另有两件，本应是满的，此时却空着。属于三号和六号的遗物，在三号和六号已经殉职之后，此时不知落在哪两名被长老会相中的替补身上。

这些只有在秘典上才得以记载的古物，过去始终流散在塞姆利亚大陆上的各个地方。每一代守护骑士，往往都在人们看不见的地方诞生，或许时隔多年才被教会发现，有人终其一生也默默无闻。因此十二名守护骑士的席位，有些会空缺数十年。等发现了人，再回头去找，便已经记不起那遗物出现的地点，或是记起了，那破旧的东西已经辗转流落到了其它地方。那十二件古代遗物，完完整整的一套，教会花费了百年时间寻找。而属于他——瓦吉•赫米斯菲亚的那块苍蓝石板，恰是最后被找到的那件。

&nbsp;

那石板又一次立在他眼前，太过熟悉的图案。从记事起，直到十岁那年，他每日都有半日时间要盘腿坐在那石板前，对着那雕文图案诵读些他不明所以的经文。村民们在石板面前便要俯首，要磕头，他便跟着石板一同接受祭拜。那图案的纹路，他看得太久了，每一条都记得清清楚楚。哪里深一些，哪里浅一些，哪里粗一些，哪里细一些。他也察觉，那图案会呼吸，会在夜晚幽幽发光，会偶尔有血染之色，会在村庄每一次发生意外时隐约似有搏动——摸不着，但他却知道。

村庄的诸事由几个年迈的长者操持，小小的领导层也叫长老会，说是触怒了神，要献祭，要献活祭。便要村民们开会，有女孩的家庭一齐来石板面前抽个签。抽到的人家要欢天喜地的，因为自家的女儿是有福的，是被神选中的。于是张灯结彩，要做件华丽丽的新衣裳，要擦上胭脂，要把姑娘的头发拢起来，扎上最好看的红头花——普通的女孩是不许戴的。再用藤萝编一个箩筐，外面画上五彩的图腾，把女孩往里一装，大人们一抬，送入半山腰用作祭祀的洞穴。这习俗，据说三十年一轮回。

“长老，听我说，活祭是没有用的……”

“长老，我知道到底是怎么回事，那块石板……”

“长老，那些意外的原因都是……”

清澈的童音淹没在呢呢喃喃的诵经声和嗡嗡吟吟的交头接耳中。没有人听见他说了什么，没有人用心去听。生了茧的耳朵过滤掉他企图提出的问题，苍老带痰的嗓音谆谆嘱咐：“瓦吉，做好巫子的本分。活祭的时候需要你在祠堂吟诵经文七七四十九天。”

于是他孤立无援。孤立无援中，他看着那石板的荧光一日日增强。终于，在全村人都汇集一起开抽签大会的日子，偷偷将那石板拖出了村子，拖到那悬崖边上。他举起它，狠狠注视着这谋害过、正在谋害、并还将谋害更多村民的罪魁祸首，默默对自己说：即便是大逆不道，即便是弑神之罪，他也别无选择。

当年他是这么想的。

当时也一样。

&nbsp;

他想他大概是脱力昏厥了过去。其它的遗物还好说，唯有那不久前才吮吸过数百条性命、在黑暗中蠢蠢欲动的驽形兵器是难对付的劲敌。他不得不最大限度地释放体内的圣痕，以圣痕对抗圣痕，用暴虐制服暴虐。

当他使出最后一击，身体瘫软向后倒下，无法预知自己能否躲开那遗物垂死挣扎前朝向自己放出的最后箭弩。有人从身后接住了他。一双臂膀抱住他翻了个滚压倒在地。

熟悉的力量，熟悉的气息。

他于是昏昏睡去。

&nbsp;

胸口又在痛，灼热的撕心裂肺的疼痛，宛若当年。噩梦连连，冷汗淋漓。有只大手偶尔抚上他的额头，或替他拉一拉盖在身上的薄毯子。他隐约觉得自己躺在某张床上，又隐约觉得那床有时在颠簸。

他迷迷糊糊地醒来，睁开眼，看见一个宽阔的身影。

他虚弱地张口问：“都……销毁了吗？”

“嗯。”那个背影回答。

“所有的？”

“所有的。”

“那就好。”他艰难地笑了一笑，“我在哪？”

“九号机上。”那个身影朝他靠近，“离开法典国很远了。”

“哦。”

“放心。只有我，没有别人。”

“哦。你怎么会……？”

“我跟去的。”

“哦。”

“有力气起来吗？吃点东西吧。”

那人一手撑着他起来，搀扶走到外厅，拉开餐桌前的椅子，扶他坐下。稳步走进厨房，端出来几样东西。一杯透亮的清水，一盘青绿的芦笋，一碗粘稠蘑菇汤，还有一盘，摆在正中的，是中央金灿灿四周一圈白——他最喜欢的煎鸡蛋。

“喝点水，然后吃吧。你昏睡了两天了。”

他呆呆地愣在那，两眼盯着那圆圆的金黄，喉咙忽然哽咽了，一时间需要把眉头绞得紧紧的才能忍住霎那间翻涌上鼻头的酸涩。

“趁热吃吧。要是凉了重新热，就太老了。”

他拿起刀叉，把那鸡蛋切开，送进嘴里。

本该是最爱吃的，此时却食之无味。

&nbsp;

那人送他走出舱门，是夜风呼啸的一片荒地。

他向四周望望，回首问那人一句：“放我走，你不会惹上麻烦吗？”

“有办法处理。”

他没说话，头发被风吹乱，吹进了眼睛。

那人面对他站着，和夜空一样黑的镜片下，那张脸依旧静若止水：“瓦吉，你按你自己喜欢的去做就好。”

粗壮的双手递过一个沉甸甸的背包。他伸手接过，别过头，又问一句：“那么阿巴斯呢？阿巴斯就没有自己喜欢做的事情？”

“我有我应尽的职责。”答得简明而冷静。

&nbsp;

三天后，星杯骑士团第九号守护骑士“苍之圣典”正式宣告死亡。

&nbsp;

### 13
他对兰迪说，要去邻镇谈点生意，大概三四天，可能一周，也或许更久。兰迪嗯嗯啊啊地答应，心不在焉。他知道兰迪和那剧团的领舞女郎走得很近，本来也不是他该干涉的事情，但那剧团的复杂背景令他颇有疑虑。他花了几天时间调查追踪他而来的教会人员，却正巧打探到了一些事关赤色星座的动向。他知道那剧团女伶和赤色星座关系甚密，却也并不清楚她究竟为何目的而来。于是只能稍作劝诫，劝诫也说不上，顶多算是提个醒。然后也就罢了。毕竟，兰迪的事情只是兰迪的事情，况且瓦吉自己，还有自己的事情需要操心。

耗费的时间比料想的稍长。一周后的那天凌晨，他拖着僵硬了半边的身子，迈上STRAY后门台阶的一刻，耳膜捕捉到久违却熟悉的旋律。嘴角不由一颤，原本就因肩上的伤而皱起的眉头拧得更深了点。

&nbsp;

教会派来的，并非他等的人。

为首的那个他认得。十七年前他刚进骑士团的时候就在训练中打过照面。不止是打过照面，还动过手，大大小小的过节一堆。三年前他离开时，对方还只是个副骑士。跟着的一大群却不像是骑士团的成员，面相、身手和围攻上来的气势更近似于猎兵。但解决起来还算容易，只需要动一动两条腿和两个拳头。看那一片歪七扭八地横倒在地，他单手掐住那为首的脖子，把对方狠狠顶到墙角上。

“没想到现在骑士团落魄到要雇佣外援了啊。”他冷冷地嘲讽。

“你——放开——”那人喘不过气，两腿扑腾着，两手抓住瓦吉的手腕试图掰开。

“谁给你下的命令？长老会？”他的手纹丝不动，眼角挂着分明的不屑瞅着那人，“让你带一群没用的废物来除掉我？以什么名义？诛杀异端？”

“你——你这个叛徒——”

“我可不是一般的叛徒。”瓦吉嘴角一弧，“长老会的人都老糊涂了吗？想靠你和这群臭虫来对付我，有胜算吗？”

“你放——” 

“想要除掉我，以现在的骑士团来说，能有胜算的只有一人。我问你，为什么是你们，而不是她？”

“你说——谁？”

“我说谁你很清楚。想要留口气就老实回答。长老会为什么派你来？”

“你——”感觉到箍在咽喉的力又强了三分，痛感猛扎着神经，那人面上爆出了青筋，无奈地挣扎了数秒，终于放弃，“我，我说——长老会，不，不信任，红曜石。除，除掉你的任务，是交给她，做的。我们，我们先来确认，确认目标，并且，监督。”

“她在哪？”瓦吉稍稍松了松手劲。

“在，来的路上。”那人喘口气。

“一个人？还是——”

对方方才还充溢痛苦的眼珠刹那掠过一丝寒光：“一个人。不然你还以为，会有——啊！”瓦吉陡然收紧的虎口让他不禁喊出来，他充血的眼球一瞪，费力却阴冷地嗤笑一声，“如果你想问的是阿巴斯，那么真是坏消息。你还不知道的吧，两个月前袭击结社据点，他，已经光荣牺牲了。哈哈！”

那从牙缝间挤出的狞笑格外刺耳。

更刺耳的话接踵而来。

“你以为长老会是，老糊涂了吗？你以为他们不知道，什么九号机的坠毁，苍之圣典的死亡，统统都是阿巴斯伪造，出来的吗？”那人冷嘲热讽，“但那人，除了这件事，其它样样都，尽职尽责啊。所以怎么办？长老会，是傻瓜吗？长老会才不傻，傻的是那家伙。多亏了他几近完美的，责任感哪，袭击才那么顺利，像赤色星座那样一个，可怕的猎兵团才能被，几乎完全歼灭。你的，那个阿巴斯，真是个太过，有职业道德的傻瓜啊，哈，哈哈——”

瓦吉以为自己的五指是掐紧了对方的咽喉，他以为气力已经用足了，他以为再扼紧一些，再用十秒便可以让对方窒息，他以为——

但视野有那么半拍的空白。一瞬间，有道热辣的灼痛划破右肩。

猝不及防间，对方以及摸出藏于袖中的匕首，朝他的前胸刺来。几乎是完全依靠着多年训练的本能，他把身子一倾，躲开了要害，只用肩膀撞上了刀刃。他的手掌跟着松开了。对方一抬腿踢中他的小腹，接着一刀毫不松懈地跟来。

他没有时间躲了。视野又是一阵空白。然后，大概是本能的，力量从胸口涌出。时隔三年，再一次使出圣痕。

&nbsp;

肩头伤口的血，他止住了。身体却很累。圣痕的力量虽然只用了三分之一，却让他右半边身子麻痹不堪。是太久没有动过了，身体已经不太习惯了。

况且，之前的每次——对，的确是每次——使出圣痕力量的场合，都不是他一个人。

都有同伴。

他推开后门，拖着脚步靠上门廊侧壁时，略带哀伤地那样想。

&nbsp;

他看着兰迪快步走来，看见对方的视线在他的肩上停了一停，问：“你的肩膀？”

“只是擦伤。嘘，进去再说。”他用脚把门带上。

“我扶你吧。”

他看见兰迪伸出的手，厚实有力的一双，举到半空的弧度和十年前在碧之大树里一模一样。他不由咬了咬下唇，摇摇头，说：“没事，能走。”

只要自己还能走，便还是自己一个人走，比较好。他想。

“帮我倒杯酒好吗？烈一点的。再把浴室的水烧上。我得洗个澡。”他若无其事地补充道。

“还有——”他不想听，至少这个时候不能去听，“请把那张唱片，换掉。”

&nbsp;

### 14
兰迪当夜就走。

他们喝了一点酒，聊了一会儿，没有太久。

兰迪是在等他告别，他知道。他看见那笨重的箱子，便已经明白了十之八九。

或许在兰迪心中，还有那么一丝半点的疑惑。但疑惑这种东西，并不是旁人说几句空泛的道理就可以解开的。只能自己去想，乃至去做。

选择去做的时候，也往往并不是真正的解了惑。只是隐隐有种来自内心的驱动力，让你不由自主地就那么去做了。是束缚，是不可抗拒，或者说是宿命。

做了之后，或许还依旧疑惑着。模模糊糊地分不清对错。会对结果慌乱，会无所适从，会有隐隐的痛心。却不会真正后悔。因为无从后悔。因为即使重来无数回，在那一时刻，所做的抉择依旧不变。也不可能改变。

正如面对那苍蓝石板，他终究要伸出双手，去亲自毁灭。

也正如兰迪面对着赤色星座，终究要两脚走回去，去做一个个人的，却也并非个人的了结——无论以何种方式。

隔着轻碰在一起的酒杯，他们都笑了笑。别的也不必说，心领神会的东西，在一口清辣滑入咽喉之时便传达通透了。

十年前他没有拦他。现在就更没有拦的理由。

&nbsp;

看着兰迪走，背影没入夜色，他感到羡慕。从内心涌起的羡慕。

有人等着他。即使离弃了，背叛了多年，也依旧有人等着他，盼着他，希望他回去。

那是同伴。是归处。是家。

而他，瓦吉•赫米斯菲亚，却已没有家。

曾有的家乡，回不去了。因他亵渎了神灵，是罪人，被唾弃，被驱逐。

后来，他终于试着回去看过，在三年前逃离了教会之后。但村子已经不在了。湮灭于炮火之下。却不知是在何时，也不知是来自于哪一方的炮火。

于是他无处可去。茫茫塞姆利亚大陆，找不到他可以回去的地方。

他耳边一而再再而三地响起那句话：“瓦吉，你按你自己喜欢的去做就好。”

但他喜欢的是什么？他已经不知道了。连一个归属地也找不到的他，还能谈什么喜欢？

当他路过此处，看见了这幢屋子——朴素的、厚实的、令人安心的——他想或许自己喜欢经营一间酒吧。于是把店面盘下了，进一些货，调一些酒，没有顾客便自己当顾客。店里有架老留声机，他想或许自己喜欢放点音乐。于是买了些唱片，随意地听着。

但他又偶尔想起在克洛斯贝尔的时候，他打定主意要在旧街市落脚，对阿巴斯说：“就这儿。其余的交给你。”于是开酒吧是阿巴斯建议的，TRINITY的店名是阿巴斯起，留声机是阿巴斯买的，主题唱片是阿巴斯挑的，酒吧的饭菜是阿巴斯做的，酒是阿巴斯调的，那些后来学了些厨艺和调酒技艺的弟兄也是阿巴斯亲自带的。他只负责吃饭，喝酒，打架，或接待一些女性客人。后来他甩手去了支援科，说TRINITY就交给你了。什么叫“交给你”？那原本也是阿巴斯一手撑起来的东西。

所以他是真的喜欢吗？一个人开着酒吧喝着酒的日子？

不。不是。从来都不是。

喜欢经营酒吧的并非瓦吉•赫米斯菲亚。只是在他离开教会的那一个夜晚，有个人把自己无法付诸实践的梦想，装进了沉甸甸的行囊里，无言地交给了他。

&nbsp;

他缓缓地迈开步子，走回屋内。把走廊的灯打开，把大厅的灯打开，把厨房的灯打开，把楼梯的灯打开，把卧室的灯打开，把所有的灯全都打开。

他想要一些亮光。

&nbsp;

他又缓缓地下楼，走到那依然空转着的留声机旁，拉开抽屉，取出那厚重的圣典。轻轻翻开，指尖捏起那已经能看出划痕的唱片。他深深吸一口气，将那唱片小心翼翼地搁在留声机的转轴上，把指针搭在外缘。然后闭上眼睛。听。

那是随光阴褪了色的、古旧而熟悉的曲子。

即使胸口还疼着，即使感到伤感，他也情不自禁跟着轻轻哼唱起来。

如果问他喜欢什么，那大概就是唱着这样一个旋律的家。

&nbsp;


### 15
门被推开之前，他便感觉到了她的气息。

他不紧不慢地喝下杯中最后一口酒，抬起头笑对一双淡茶色的眼眸。

“喝点什么？”他问。

“我想喝的味道，你调得出么？”那女人在吧台前坐下。

“肯定比不上原版的。但现在，也只能请您将就了。”他转身去拿酒瓶和调酒器。

“这房子很好。”女人在身后说，“骨架好，皮肉厚。”

“所以我挑中了。”

“我早夸过你眼力好。十七年前。那时就很好，现在依然。”

“房子是房子。不要和人相提并论。——给，您要的酒。”

女人接过，尝了一口，嘴角一抹笑：“味道几乎是对了。但是哪里缺了点什么。要说的话，你的酒比起他的，似乎缺了点——暖度。”

“已经说过了，比不上原版的，请您将就。”

“你不打算问我点什么吗？”

“没什么好问的。等你喝完这一杯，我们找个空旷点的地方，把该解决的解决了。”

“哦，呵呵。”女人笑了笑，“怕我轰了这房子？”

“房子是无辜的。”

“你也可以选择乖乖束手就擒。”

“对不起，我并没有那个打算。”

“你觉得，面对我，还有赢的可能性？”

“有没有，不试过怎么知道？”瓦吉抬了抬眼，眼底一抹浅浅的挑衅，“我有个提议。”

“什么？”

“不用圣痕。”

“哦？”对方眉角挑了挑。

“真正的强大，是能驾驭住圣痕的强大。您说过的。”他冷冷迎着那茶色的目光，“既然如此，何必执着于那种并非自身的力量呢？要比，就比真的。”

女人把杯中酒一饮而尽，哈哈笑起来，说：“好！就陪你比真的！”

&nbsp;

晚霞踏在原野上。远处是孤零零的小酒馆。再向更远望去，能看见炊烟。

她的五指，在他的咽喉。他的拳头，在她的胸口。

“呵，这么不想输呢？”女人笑笑。

“抱着想输的心情和红曜石交手，那纯粹是找死。”

“你有想活的理由？”

“有。”

“是什么？”

“和人有个约定。”

“约定吗？”

“啊，等个活人回来。在那之前，我，或那酒吧，都不打算死。”

“呵呵，哈哈哈——”红曜石又一次笑出声来，轻轻松开手，“很好，这次算平手。”

“这次？”

“当然。你以为不会有下次吗？”女人弯着两眼捉摸不透地笑着，“我也是和人有过约定的。”

“约定？”瓦吉的眉头一皱。

“是啊，约定。真是烦人的约定哪。”她随手拍了拍沾在风衣上的尘土，“偏偏是答应了一个人，要替他时常来看看某个让人放心不下的小姑娘是不是真正找到了自己喜欢做的事情。你说是不是很烦人呢，我可爱的小姑娘？”

“我早说过，不要叫我‘小姑娘’。”瓦吉双瞳微缩。

“那时我是要留你在星杯骑士团，现在可不同。”女人嘴角高高地吊起，“现在我爱怎么叫就怎么叫。不过——究竟为什么呢？当个姑娘有什么不好吗？你是怕小姑娘骑士让人看不起？受人欺负？还是怕对手不肯使出全力？我一直很好奇啊，瓦吉。可以给个理由吗？”

“理由？”瓦吉收回了拳头，淡淡地笑笑，“有什么理由？我喜欢而已。”

说完他转身，大步朝STRAY的方向走去，把身后女人的放浪大笑丢给旷野，丢给晚风，丢给残阳，丢给所有已经过去或者永远过不去的过去。

脚步迈向的，是他要回去的地方。



&nbsp;
&nbsp;

-FIN-

&nbsp;




