---
layout:     post
title:      STRAY -- 兰迪篇
date:       2013-05-04
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 轨迹
    - 兰迪
    - 瓦吉

    
---


**【轨迹，兰迪 & 瓦吉；】**



&nbsp;
&nbsp;


——再来一杯。

——够多了。再喝无益。反正你也醉不了。


——哦？这话怎么说了？

——你心里有个洞，兰迪。装什么进去它都要漏光——酒也好，烟也好，赌场的筹码也好，或者是女人也好，到头来还是空空如也。

——呵，有意思。那么你呢，赫米斯菲亚神父先生？

——我？我的心，早就丢了再找不着了。

## <兰迪篇>
### 1
留声机的指针流畅地划在转动的唱片上。播放的是一曲蓝调，萨克斯管。

留声机是个老古董了。一看那磕碰得掉漆的四角，就知道它唱过了不少年头，也大约坐过了不少酒吧，大大小小、稀奇古怪的世面估摸着也见过了不少。

却被打点得很好。

被一丝不苟地擦拭过。除了已经不易修补的皮肉外伤，其余部分均是黑漆漆地发亮，一尘不染。

被端端正正地供奉在屋里最适合艺术家的一角——离吧台和散座有恰到好处的距离，不至于进得被酒气、烟雾和高峰时期可能产生的嘈杂人声所淹没，又不至于远得被遗忘和冷落；不至于过分显眼，也不至于丧失了存在感；一个必不可少的，却又不聚敛视线的位置。

和整个酒吧的格调很符合。古旧的，褪色的，低调的，带着点萧条的、孤高的、冷寂的、又有点自我催眠的味道。

和整个世界的格调是相悖的。

是乱世中的一处歇脚地。

&nbsp;

那年那天，兰迪•奥兰多驻足在街角，仰头一望淡蓝霓虹勾勒出的“STRAY”字样时，犹豫了不到三秒钟，便抬腿进门。

这酒吧坐落在荒芜的城郊。说荒芜，倒不是茅草成丛，也并非寸草不生。只是四周一片低矮的平房，偶尔错落地生出若干栋二三层的破旧小楼。窄而静的小道毛细血管般在其间弯弯曲曲地长着，被湿滑的青苔、斑驳的墙瓦、漏风的窗玻璃和窗外迎风招展的各式衣物繁复地点缀着。

这里店面很少，基本是贫民的住家。只有一间又小又破的杂货屋、一个脏兮兮的拉面摊和一个收购置换废旧物品的小作坊，当时也全都打烊了。这里居住的人大多是合租的房子。一个原本完整的房间，被用隔板划出几个狭小的空间，分租给数个人。也有不隔开的，便是并排放了许多双层架子床，像个兵营或是监狱似的，十来个男人（偶尔也有女人）在同一个屋子里住着；到了夜晚，空气里充斥了烟味、酒味、汗臭和一些奇怪臭味的混合物。然而却也不吵。住在这里的人回来得都晚，而且回来的时候也都累得半死了，一倒头就睡，几乎没有精力唠嗑或吵架。仅有的噪声来源也就是此起彼伏的鼾声和磨牙声，钻出窗玻璃上的窟窿，飘到街道上空后，被夜风一吹，也就散了。

说实话，兰迪并不知道自己为什么会走到城市的这个区域来，更无法形容出眼前倏忽闪烁出一片海市蜃楼般的冰蓝时怦然的悸动。这个地方，和那简单的六个字母形成的不协调组合，莫名地给他一阵安心感。仿佛是走进自己记忆中一个久不打扫的角落——有熟悉的气息，却有不熟悉的景象，比之记忆中破败了许多的景象。

这丝毫也不奇怪。

本来就不是同一个地方。

更何况，世界也并非曾经的世界了。

&nbsp;

### 2
七曜历1215年，奥菲斯战争打响后的第七个年头。曾经的埃雷波尼雅帝国心脏地区，被称作海姆费尔登的地方。如今它仍然叫做海姆费尔登，只不过冠上了自治州的名号。

说是自治州，却很难定义治理者究竟是谁。更何况那样的状况根本也谈不上什么“治”了。整个西塞姆利亚大陆也是类似的样子。一片惨淡。满目疮痍。像是得了慢性皮肤病，一块接一块地逐渐腐烂。

&nbsp;

病根是在很久以前就落下的。

病灶初显是在1207年中，深埋于埃雷波尼雅帝国腹地的时至宝被释放并由噬身之蛇收回。1208年初，借助于空至宝、时至宝和一个数据重构的幻至宝，结社重现了“大崩坏”之前古神的真实形象，并组建了一只依托于古文明技术的强大机械军队，向七曜教会及其尊崇的空之女神“爱德丝”发起了战争的宣告——所谓“奥菲斯计划”的最终阶段，所谓“真教”与“伪教”的殊死决战。

但那绝不仅仅是两个教派之间的斗争。

彼时，埃雷波尼亚帝国掌权者铁血宰相吉列亚斯•奥斯本是激进的改革派首领。他出于利益关系长期暗中与结社联盟，在1205年帝国内战中彻底击溃了坚持信奉七曜教的帝国旧贵族基团，并出兵攻占了克洛斯贝尔自治州。而到了1207年，当噬身之蛇从帘幕后走出，向整个塞姆利亚大陆宣告古神之存在，并直指七曜教会歪曲史实、粉饰信仰、虚伪愚民时，正式的联盟便自然而然地结成了——帝国-结社联军，最强大的兵力与最顶级的技术之间的联姻。

与此同时，塞姆利亚大陆上的第二巨头卡尔瓦德共和国则尚未从经济危机的余波中喘过气来，国内民族主义抬头，本国的激进民族主义者与来自东方的移民之间冲突加剧，国内政治势力分裂成了主张保护本国西方民族利益的保守党派和主张维护东方移民及多民族共和的自由党派两大利益集团。与本国的西方种族不同，东方移民原本就有属于自己的信仰，他们受七曜教会的影响小，与教会的利益联系纽带非常薄弱。战争开始不久，自由党派占据优势的东方各省结成联盟，在结社和帝国的支持下宣布独立。奥菲斯战争在卡尔瓦德内部具体化为一场激烈残酷的内战。

周边其余的小国和自治州，也都陆陆续续主动或被动地卷入了这场战争。其中大多数，包括利贝尔王国、雷米菲利亚公国、诺桑普利亚公国、克洛斯贝尔自治州、列曼自治州等，为了抵抗埃雷波尼亚帝国的强烈扩张野心，纷纷站到了七曜教会的一边。而埃雷波尼亚帝国的庶出皇子奥利维特•莱泽•亚诺尔为了争夺实权，率领自己的军队离开了自己的国家，与七曜教会及周边其它国家结盟，以诺桑普利亚和雷米菲莉亚地区为主要基地反攻帝国。

到了1209年底，奥菲斯战争已经彻底转变为整个西塞姆利亚大陆的一片混战。

&nbsp;

执行者对星杯骑士，方舟对梅尔卡瓦，人形兵器对导力装甲。

坦克对坦克，飞船对飞船。

刀对刀，枪对枪。

猎兵团对猎兵团。

持续了七年，硝烟未断。

&nbsp;

时至今日，没有胜者。

结社的方舟毁了，柱子残余着两根微微颤颤。

亚尔特利亚法典国狠遭重创，星杯骑士团五死三伤。

埃雷波尼亚铁血宰相在汉诺德与奥利维特交战失利，意欲向西面撤军时，被亲信从背后捅了一刀。

奥利维特一路收复了克鲁琴、汉普斯菲尔德、加尔茨、海姆费尔登、瓦德鲁尔、安特芬德，眼看能一统帝国，谁料死灰复燃的旧贵族们拥立了尤肯特嫡女玛德琳之子为帝，派人用一颗子弹要了奥利维特的命。

新立的皇帝无权，贵族之间达不成协议，尚未拼好的帝国版图在内外力的作用下开裂了，这一次裂成了粉碎。

至于其它的，卡尔瓦德共和国以西南-东北轴为界，分裂成两个国家；列曼自治州在一次空袭中被夷为平地；而利贝尔-克洛斯贝尔-雷米菲莉亚这一条处于战争核心的轴线，则早已民生凋敝，遍地狼藉。

&nbsp;

从克洛斯贝尔一路走来，兰迪已经看得太多了，看到两眼麻木身心俱疲。

在哪里都一样——克洛斯贝尔也好，利贝尔也好，雷米菲莉亚也好，天寒地冻寸草不生的诺桑普利亚也好，或者是眼前的海姆费尔登也好——全都冷冷清清的一色萧条。然而，在大萧条的背景中，却唯独两个场所不关门，不倒闭，反而愈发地欣欣向荣起来。

两个场所，——赌场和妓院。

一路上他都去过很多。战争仿佛拽着一大批人进了坟墓，而把另一批人拖进赌场和妓院。也并非都是无所事事者，大多是猎兵团里的雇佣兵，或是在某一场战斗中幸存下来的、正准备找下家雇主的散兵。战争时期，最炙手可热的资源便是士兵。尤其是最近这三四年，正规军队的人数持续下降，各种私家的猎兵团如雨后春笋般冒出来，参差不齐的。但对战的各方都是一条起跑线的，所以无所谓训练成什么样了，给把枪能上膛能瞄准能扣扳机就行，就给推上战场。活着算你命大，死了也不可惜。没有女神保佑你。女神是真是假都搞不清了。于是还侥幸活着的人找到机会就上上赌场，逛逛妓院，喝点小酒，找点乐子。就是这样。

男人都去当了猎兵，于是女人便去做了妓女。战争没有亏待女人，两相呼应的热门职业，买一赠一。越是离前线近的地方，就越是热闹，生意越是好。在有些地方不需要拉客，甚至不需要打扮得花枝招展。兰迪见过好些不化妆的，穿着就像普通人家少女一样的姑娘，只是在猎兵们聚集的饭馆酒馆门外稍微那么站一站，两眼望一望，搭个眼神，就会有士兵往她们身边停一下，她们用手指比个数，士兵点点头，生意便谈成了。高度默契的、浑然天成的配合。在兰迪看来，有些姑娘并不是缺钱的，也不是被逼的，既不世故，也没有红尘女子的精明或俗气；她们带着你走进小屋子坐上床沿的举手投足，都自然得如同普通百货店女售货员向你展示柜台里的商品一般。兰迪常常想不通她们是为什么要做这份工作。但是他不开口问。他明白的一点是，妓女也有多种多样，有人是为了生存，有人是为了其它的理由。不管那是什么样的理由，总之那是理由。

不管任何人，做任何一件事情，总是会有理由的。 

正如眼前这家名叫STRAY的安静小酒吧，格格不入地开在一片废弃的荒凉之中，它自然也有它自己的理由。

&nbsp;

### 3
兰迪推开门的一刻便意识到这家酒吧正要打烊。

桌椅已经摆齐了。窗户的栓子也扣好了。一个顾客也没有。只有一架古老的留声机在寂寞吟唱，还有一个看似老板或是看摊儿伙计的人影在吧台后面擦拭杯具。

若是换做几年前，他只需在酒吧门外稍作驻足，便足以洞察这些情况。但年岁的增长——不，确切地应该说是这些年无所事事的东飘西荡——早已磨损了他的敏锐。他就好比一匹久不狩猎的离群孤狼，嗅觉也好，气力也罢，全都不知在何时在何处丢失了。

他自嘲地笑笑，朝吧台走去，问一声：“还能要杯——”

话刚出口，他便又愣住了。

那人抬起头，一对猫似的莹黄色眼睛毫无神色地看着他。昏暗的灯光把整个屋子的色彩照出了偏差。但此时他也终于辨认出那方才显得发黄的头发实际上是浅青色的。

“哟~”他改口道，“世界真小。”

&nbsp;

他从未想到会路遇故人。但他饮一口冰凉的酒精下肚时又不免自我反省了一番——在仰头望那浅蓝霓虹的时刻，他是否潜意识中便是在寻求故人？真可笑。在这个故人所剩无几的世界，人的潜意识竟还会追寻这无望的巧合而去。即使巧合成真了，握在手里的也不过是一支烟，两杯酒，寥寥几句叙旧。

“你的店？”他轻轻晃着杯中酒，若无其事地相问。

“不错。”瓦吉•赫米斯菲亚隔着吧台淡然回答。

“就——你自己？”

“嗯。”

“以前，我记得你并不亲自调酒的。”他吸一口烟，吐了个烟圈。

“怎么？嫌我调得不好？”

“啊，当然不是。只是——”他掸了掸烟灰，皱了皱眉头，沉默了下半句。

“你是想问，怎么没和阿巴斯一起？”

“唔……其实我想问的是……”兰迪眼角一抬，看了对方一眼。

十年光景。眼前的瓦吉已经不是记忆中那个十七岁的机灵少年，不是小混混帮派装帅耍酷的首领，也不是乘着梅尔卡瓦一身英气的星杯骑士。清秀的面庞还是一样，嘴角微挂的戏谑笑容也宛若当年，但是眸中偶尔流露出的眼神多了那么一丝半缕的——什么？他在脑中搜索着合适的字眼——世故？淡漠？或是疏离？好像什么字眼都不太合适。他心中又暗暗自嘲这么多年书读得太少。

“想问的什么？你也变得吞吞吐吐了啊，兰迪。”瓦吉轻笑一声。

“唔……我好像从哪里听说，星杯骑士团的第九号骑士在三年前的一次事故中，死了？”他瞅着那双浅黄的眼睛。

“啊，你的消息不错。”瓦吉笑意依然，“星杯骑士团第九号‘苍之圣典’是在三年前——死了。”

“那么在我面前的——？”

“瓦吉。瓦吉•赫米斯菲亚。STRAY酒吧的所有者、经营者、侍者和调酒师。”

“呵呵。”兰迪摇着头笑了，“生意好做吗？这种地段。”

“时好时不好。今晚算是好了，来了位懂酒的顾客。”

“哦~，真荣幸。”兰迪又饮一口。入口是凉的，润过舌面是涩的，流过咽喉是辣的。他闭上眼陶醉了一会儿，说：“这年头，你还能弄到这些好酒，真有本事。”

“呵呵，所谓蛇行蛇道嘛。”

“唔……正好跟你打听一下，这附近可以找到临时的事儿做吗？”他冷不丁地询问。

“我这儿不招人。”瓦吉冷眼斜睨着他。

“我可没说要给你打工。我是问镇子里。简单的体力活就好，不要用脑子的那种。报酬差不多就行，够混口饭喝点酒偶尔赌几把就行。我的要求也不高。”

“有个铁矿场。应该正缺人。”

“哈，又是铁矿场。”兰迪哼了一声，“这一路过来我呆过的铁矿场怎么说也有十好几个了。挖出来粗炼一下运去造武器。哈，我都已经是熟练工了。”

“要是不愿意干的话，你可以去镇里的公告栏看看。不过，最多的估计还是征猎兵——那个，你或许更不愿意吧？”

“铁矿就铁矿吧。”兰迪伸了个懒腰，“还有个请求。”

“说吧。”

“能借你这儿住一晚上吗？一个沙发，或者地板就行。我的要求不高。”

“啊~，果然。”

“这是同意了？”

“有间空屋子，可以给你腾个沙发。”

“哈哈，足够了。啊对，还有件事儿。”

“说。”

“酒钱，我可以先赊着吗？领了工资还你。”

“房钱呢？”

“你开的分明是酒吧，又不是旅馆。凭什么收房钱？”

“说得也是呢。那么只有地板了。你就将就吧。”

“都行啊。我说了，我的要求也不高。”

&nbsp;

### 4
后来，他在那间堆满了旧纸箱的屋子里睡了两星期。

沙发很老旧了，像是经历了好几个世纪的古董，遍布破损的疤痕，露出里面已经生了锈的弹簧来，一不小心还要扎到他的背。睡起来吱呀作响，而且很窄，翻身的动作大一些就会噗通掉到地上。有的时候他干脆趴在地上不起来了，伸手把毯子从沙发上拽下来往身上一裹就完事。毕竟这地板看起来比那沙发要新一些，干净一些，也平坦一些。

一觉醒来天刚蒙蒙亮，是清晨五点半，误差三分钟以内。几乎半辈子以前在赤色星座的训练，后来在警备队又辗转到了支援科，以及这些年漫无目的地在各个铁矿场的打工生涯，把他的生物钟打磨得和那日月星辰一样精确。

起来以后他会花五分钟洗漱。盥洗室只有一间，但那个时间没人跟他抢。瓦吉是夜行性生物，早上不到九十点钟是不会爬起床来的。何况大白天的也不会有上门的顾客。于是他轻松自在地哼着小曲儿洗好了脸刮好了胡子解决掉了清早起床需要解决的主要问题，接着便进到厨房打开冰箱。通常他会取大半条面包，倒一杯橙汁，煎两个鸡蛋。其实关于早餐的问题，他也可以选择去铁矿场解决。虽然战争驱走了许多美味小吃的摊点，但铁矿场总是要考虑工人的方便。但兰迪掰着手指头盘算了一下，自己花几分钟做一顿，配上点批发采购的面包，总归还是比上那儿的摊点去买现成的早餐来得划算。多省下的钱还可以多换几把筹码，多喝两口酒，多抽几支烟，或者——当然，有些事情不需要说得太开大家也心知肚明。

煎好的鸡蛋他只吃一个，剩下的另一个盖上个盖子搁在灶台上。他想对方吃或不吃倒无所谓，只是他寄人篱下好歹通过些行动来聊表谢意。结果头一天晚上他回到STRAY，听到的第一句并非诸如“欢迎回来”之类的温馨词句，而是不咸不淡的：“手艺还不错，不过煎的老了点。请明天继续努力！”他本想回嘴说你吃别人的还挑三拣四，转念一想那天吃的面包虽说是他自己随身带的，但鸡蛋却原本就在冰箱里。况且他一个白住别人的可没有说这种话的立场。更何况还有明天的问题——他本来只说借宿一晚，但在镇里转了一圈也没找到更满意的住处，所以——等等，刚才的最后的一句是什么？“请明天继续努力”？于是，他干巴巴地笑两声回答说：“啊多谢提点。明天我会继续努力。”

&nbsp;

两周后的半夜两点，当他手中翻着两枚赌场自动售货机找零的硬币，爬上STRAY的二楼推开那个杂物储备间的房门时，一时误以为自己进错房间了。纸箱没了。沙发也不见了。房间正中一张木床，铺着简朴却整洁的素色床罩，还有叠得格外整齐的被子。

他想自己一定是错进了瓦吉的房间。正要退出来，却瞥见墙角里蹲着的那个背包。

他的背包。黄色牛皮背包。

他揉了揉眼睛，定了定神，琢磨着这是怎么一回事。他想当晚他在赌场不过喝了三小杯与其说是酒不如说是含点儿酒精的果汁饮料——（不，或许是四杯子，还是五杯？他记不太清了，总之不算多）——以外，没有摄入过什么别的烧脑子的东西。那么为什么他的背包会在瓦吉的房间里？

接着他听见隔壁的房门开了，看见瓦吉从里头走出来。他朝里瞥了一眼，想要寻找纸箱子或者破沙发的痕迹，却同样也找不见。

“哟，回来啦？”瓦吉倚着门沿，若无其事地打着招呼。

“呃……”他又揉揉眼睛。

“今天刚从木工厂送过来的。”瓦吉把脑袋朝他瞪着的那间屋子偏了偏，“我想这里空着也是空着，不如打扫出来做成个客房。等你走了我还可以租出去赚些房钱。”

“哦~~”他恍然大悟地咧开嘴，笑了，“多亏我，让你想到这个好主意吧。给我就不用算房钱了吧？”

“可以不算。不过，作为替代，请每周二四傍晚放了工之后不要直奔着赌场去，帮我去邻镇拖些货回来。”瓦吉狡黠地微笑着。

“啊——当苦力吗？”兰迪挤了个苦瓜脸。

“还有，早餐的花样能不能换换？就算是鸡蛋也有别的做法，炒也行，水煮也行。每天都是煎鸡蛋——”瓦吉鄙夷和无奈参半地摇摇头，“男人还真是没有创造力的笨蛋。”

“哈——”兰迪夸张地摸摸脑袋，“我还想见识一下你的创造力呢。”

“我不做早餐。”瓦吉简单明了地堵了回去。

“好吧。那明天改成炒的。”兰迪右手一挥，“睡了，晚安。”

他还没走，便又被喊住。

“还有什么？”他打着呵欠回头。

“既然是房客，就要先把要求说清楚。”瓦吉歪着脑袋，两眼微眯，一抹意味不明又强硬的微笑挂在眼角，“第一，屋子自己收拾；第二，毁坏家具要赔偿；第三，不可以带女人回来留宿——当然，男人也一样。”

&nbsp;

### 5
和瓦吉的相处很简单，很平淡，很舒坦，很默契。因为交集并不多。

他大早出门的时候，瓦吉还在睡着。他在铁矿场里干到下午六点放工，领了每日的薪酬，也不着急着回去。除了需要替瓦吉拉货的日子，他通常更愿意在镇里的娱乐场所消磨时间。等他回到STRAY的时候往往已过子夜。他会和瓦吉喝一杯，然后摆摆手说睡了明天还要早起。所以，一杯酒，便是几乎所有交集。或许，再算上一个鸡蛋。

兰迪觉得这样子很好。

瓦吉•赫米斯菲亚的存在对于兰迪•奥兰多来说，其意义和那名叫STRAY的小酒吧是大体等价的。说实话，他并不在乎夜里睡在哪里——床上，沙发上，地板上，或是野路旁；他也不在乎早餐吃什么，睡前有没有一杯暖胃酒，或是是否有人道晚安；他已经习惯了独处和漂泊，也不少经历饥寒和窘困，他并不需要某一处舒适温暖的避风港。

那么瓦吉，或者说STRAY，对于他究竟是什么？

他躺在那张还隐隐散发着一股锯木气味的床上时，常常这样问自己。他依稀给了自己一个还算满意的答案——是盏灯。

并非是盏明灯。不绚丽，也没有多少温度。是盏老旧的油灯，油有些干了，灯芯老化了，微微颤颤地，噼啪作响的，随时要断的模样。如同他头两周睡的那沙发一样，浑身上下遍布这裂隙，露出些锈蚀了的芒刺，能睡，却不甚舒服。灯也是，能点着，却不甚明亮。但它却带着陈旧的气息穿越十年光阴而来，在一片伸手不见五指的漆黑中，无奈地笑着提醒他——曾经有光。

&nbsp;

那点灯光，他不敢靠得太近，不愿意靠得太近。因那火苗摇曳不稳，他怕近了可能会被溅出的油滴烫伤，于是保持着距离远远观望。在这一点上，他想瓦吉也是同样。

相处了两三个月，在那一杯酒的时间里，两人的交谈从来只限于眼前的琐事。没错，琐事。鸡毛蒜皮的琐事。酒里的柠檬汁加的多啦，今天来了位出手大方的顾客啦，几种好酒的货源又断啦，甚至盐和胡椒的价格又涨啦——当然，或许出现频率最多的还是煎得、炒的或煮得过了火候的鸡蛋。兰迪想想都觉得好笑。两个大男人，一个混过骑士团，一个混过猎兵团，两个都当过所谓警察（假如你真的要把那叫做警察），凑在一起聊的天却比娘们还要婆婆妈妈。他们甚至不谈时局。就连兰迪拜访过的那些拿钱办事的姑娘们，只要是有过几次往来的，往往会在完事之后有一搭没一搭地评论几句。说说哪个刚下台官员的丑闻啊，哪个州边境又起骚乱，哪个贵族又搭上什么关系，或是哪个雇佣兵团刚成立、要解散或在某次目的意义都不十分明确的战役中被全部歼灭，诸如此类。但这些，他和瓦吉全都闭口不谈，仿佛整个混乱的世界在他们那一杯酒的时间里不存在一般。过去和未来也同样不存在。存在的只有润入喉中那股清凉的辛辣而已。

他们就好像两个陌路的行者，一个由西向东，一个自北向南，每日在那交错的十字路口擦身而过。互相不了解过去，没有兴趣了解过去；不谈论未来，没有意愿谈论未来；不相互试探或安抚，只是点个头，说句今天的天气真糟。他们的伤口藏在各自的笑容底下，浅浅一层，互不戳破，更没有互舔的必要。

直到某天，镇里来了个巡回剧团，要上演“金之太阳，银之月”。

&nbsp;

### 6
那是个风靡了十余年，也许还将风靡百年的舞蹈剧。被一代舞姬伊莉娅•普拉提耶推上了塞姆利亚大陆舞台艺术的巅峰。

那舞剧自1205年在克洛斯贝尔彩虹剧团初次上演；半年后，因伊莉娅•普拉提耶的负伤和随之而来的克州解放战争而被迫中断；两年后，克州独立，伊莉娅复出，“金之太阳，银之月”被选定为全民庆典上的压轴剧目；又一年后，随着奥菲斯战争的大面积爆发，它也从巴掌大的魔都里走出去，以比战火蔓延得还要迅猛的速度席卷了整个大陆。

彩虹剧团受邀赴利贝尔王国公演。

彩虹剧团受邀赴雷米菲利亚公国公演。

彩虹剧团受邀赴诺桑普利亚公国公演。

彩虹剧团受邀赴列曼自治州公演。

彩虹剧团受邀赴卡尔瓦德西线同盟首都公演。

……

战争带来的灾难、混乱和绝望，不但没有打消人们娱乐的欲望，反而更加强烈地刺激了它，让它比平日更加急切，更加疯狂，也更加贪得无厌。如果说，在1207年克州独立庆典中，市民们从伊莉娅•普拉提耶复出后展示的惊人力量和韧性中联想到了他们脚下这片土地挣脱奴役的茁壮复苏，那么在1208年大战爆发后，全大陆各地的人们眼里所看到的则是能将灾难碾压粉碎的的生存欲望，能将混乱颠覆得翻江倒海的蛮横倔强，能将绝望席卷一身燃烧成漫天烈焰的骇人执狂。

无论伊莉娅•普拉提耶本人在追求什么，她的名字和她的代表作品在短短一年半内传遍了反帝国反结社同盟战线一方的各国各州，在民众间，而尤其在军队里，比起统军将帅还要耀眼，比起宣战口号还要响亮。伊莉娅的海报和舞蹈的剧照变成了军营里几乎每个枕头下都私藏的物品，而“金之太阳，银之月”的配乐则以口哨或胡乱哼哼的形式在几乎每一张嘴上口口相传。而帝国-结社联盟那一方的士兵，因为被禁止，也没有机会亲睹这一演出，只能通过暗地的手段弄些黑市流通过来的照片和偷拍录像。一时间，敌对双方的军营都仿佛被一种称作“伊莉娅•普拉提耶”的病毒席卷了。这个金光闪闪的绝代舞姬是一切男人垂涎之物的代名词——是美，是娇艳，是野性，是诱惑，是生命，是激情，是欲念，是焦灼，是一团火，是不熄的太阳，是几乎所有士兵心目中的女神，是遥不可及却不能释手的炫目念想。

在那一年半间，“金之太阳，银之月”的演出，总是随着战事的推进出现在战火最密集的地方。伊莉娅•普拉提耶本人不知出于何种原因，始终固执地坚持，距离前线两座城以外的演出邀请一概拒绝。而即便在那样危险伺机而动的情形下，她的追随者崇拜者们依旧能把剧场内外围得水泄不通，其壮阔场景比起和平时期只有过之而无不及。以炮声为背景，以火光为衬幕，伊莉娅•普拉提耶的表演从未草率操办过，从未半途中断过，也从未有观众提前离场过。战火下的伊莉娅•普拉提耶，名副其实的“炎之舞姬”，成为了几乎能够取代爱德丝女神的一种时代信仰。

到了1210年，奥菲斯战争爆发后的第二年，克州彩虹剧团的五周年纪念演出，帝国-结社联盟雇佣的猎兵团的突袭给伊莉娅•普拉提耶的生命划上了休止符，但她的影响力却并未就此终结。恍若一夜之间，成百上千的效仿者在各国各地魔法般地冒了出来，大大小小的剧院剧团纷纷翻排这部惊世作品。尽管这些跟风的舞者们在技巧上远远不及原本那个耀眼的传奇，尽管各个剧团在编舞上也为了适应团员的实际身体能力而大幅删改了高难度的部分，但“金之太阳，银之月”这部舞蹈巨作却因此作为一种无可替代的精神象征在这片名为塞姆利亚的广袤土地上以洪水之势疯传。

&nbsp;

于是那天，当一幅写着“金之太阳，银之月”的演出海报贴在了铁矿场门外，兰迪•奥兰多几乎想也没想，掏了几百米拉就去了。

&nbsp;

‘领舞的姑娘身材很棒。’这是他走出剧场后唯一留下的印象。但他感到很累。他想不通看场戏为什么竟会这么累，明明只是坐着却好似费了许多体力。他只想赶快回到屋子里，爬上床去好好睡一觉。

当他走到STRAY门口，却发现店里黑着灯，店门锁着，挂着个“临时歇业”。他用备用的钥匙开了锁，发现瓦吉不在。他有些纳闷地上了楼，打开卧室的门，又推开窗子，让里外透透气。接着，他在床边坐下，独自发了一会儿呆，起身把自己的牛皮背包拎了起来。他解开系绳，拉开内侧的一道拉链，小心翼翼地从那个口袋里摸出一个圆纸筒，从里面取出一卷格外老旧的海报。他把它放在床上，轻轻铺开，自己在一旁坐下，无声地端详。那纸张已经泛黄，看着就是很脆弱的不经碰了的模样，四角有些卷了，却被仔细地抚平过。那海报上的炎之舞姬停留在二十二岁，是“金之太阳，银之月”首演的着装打扮，金灿灿的长发动人地披落双肩，眼角微微上挑的冰蓝眸子带着一股优雅的傲慢从纸面向外望，仿似活的一样。

兰迪盯着那双眼睛看了不知多久，忽然听见门口有脚步声。他才恍然意识到自己的房门是敞开的。

瓦吉已经站在了门口，视线自然而然地落在了那比屋内任何其它事物都要抢眼的海报上。

“你竟然还随身带着啊？”瓦吉带着些许惊讶问道，“没想到兰迪你是这样痴情的家伙。”

他没作声，似乎不知道该回答什么。

两人都沉默了片刻。

“喝一杯吧。”瓦吉说。

&nbsp;

### 7
“我也去看了。”瓦吉给他递过来一杯威士忌，只加了冰，其它什么也没兑。他一边说着一边给自己到了一小杯琴酒。

“哦。”兰迪若无其事地笑笑，“和炎之舞姬还是完全没法比啊。”

“嗯，的确呢。虽然我也只看过一次，首演的时候。”

“咦，竟然只有一次吗？”

“呵呵，我可不是像你那种一根筋痴情到底的狂热粉丝。”

“真是冷淡哪，瓦吉。你难道不觉得，对伊莉娅•普拉提耶这样的女人痴情狂热是任何一个身心正常的男人再正常不过的反应？”兰迪扬起眉毛。

“呵呵，你这么说，大概支援科当时身心正常的男人就只有兰迪你一个咯。”瓦吉抿了一口酒，“不过话说回来，为什么还是这一幅呢？后来的演出那么多，新的海报你也应该全买了吧。”

“喂喂，请多少试着理解一下一个男人的初恋情结嘛~。要知道我在警备队度过那些既辛苦又无聊的日子，都是看着那张海报入睡的啊。”

“哟，原来兰迪是这么晚熟的男孩子啊，真没想到。”瓦吉嘿嘿一笑，“那么现在呢，还是每天晚上看着那张海报才能睡着吗？”

“只是偶尔啦。”兰迪把一块冰含进嘴里。

“还是说——只有带在身上，即使知道自己可能看不到明天，心里也会比较安心呢？”

“嗑——”兰迪牙床一紧，那块冰被咬得粉碎。

“当时你也带走了啊。”瓦吉不紧不慢地接着说，“飞镖、靶子都在，甚至那些你藏在床底下的写真杂志也留下了，那个却带走了。‘牡丹花下死，做鬼也风流’吗？”

“你说什么？”兰迪面露困惑。

“啊，不必介意，一句东方唱词而已。你可以理解为，只要有一心钟情的美女海报陪伴，就算死了也无憾。”

兰迪默然，两眼瞪着酒杯。

“其实那时，罗伊德曾经让我劝劝你。”瓦吉又说。这句话忽然蹦出来，显得有些不明不白。

“什么？劝我？”兰迪回了神。

“嗯，从医院回来以后。”瓦吉抬起冷澈的视线，直视对方，“他说他觉得你有点儿不太对劲，在伊莉娅小姐的病房里你几乎没说话脸色也不对，回去的路上一个人闷着别人说什么你都没有反应。他说他担心你会把那件事情认为是自己的过错，如果不是你一个人悄悄跑了大家也不会追到玛因兹矿山去，那样当赤色星座袭击市内的时候或许能有所防备，也许彩虹剧院的事情就不会发生……”

“他想太多了。”兰迪冷冷否定。

“我也是跟他这么说。我说兰迪才不是这么心思细腻的家伙，他一根脑筋通到底绕不出来这么错综复杂的前因后果。但他说他还是觉得不对劲，因为整个事情都和赤色星座关联着，而兰迪你在这件事情上到底想通没想通他也拿不准，况且割断了吊灯的怎么都算是你的堂妹。”瓦吉盯着他的视线一寸不挪，神色里与其说是试探不如说更多的是锋利。

“唔，我和赤色星座早已经划清界线了。他们做了什么伤天害理的事情，我会愤怒，但也不会傻到拿过来扛在自己肩膀上。”兰迪移开目光，用毫无感情的语调答复。

“我也是跟他这么说。我说兰迪虽然个人生活乱七八糟的，但是这些方面想的还是清楚的，他完全清楚自己的选择也能客观评判事情是谁负的责任。但他还是不放心。你知道的，罗伊德就是那种对周围的人一股脑儿死操心的性格。”

“唔。”兰迪闷声点了点头。

“然后他说，他该说的都跟你说过了，你听没听进去他也看不出来。他说那时候他本以为已经把你说服了，结果你还是一声不吭悄悄跑了。他受打击是小事，能把你找回来就好，但他还是不太捉摸得透你心里到底在想什么。再说又发生了伊莉娅小姐那么严重的事情，他说兰迪嘴上虽然不说，心里什么滋味大概没人能真正知道，何况伊莉娅小姐是兰迪的偶像。”

“亏你还能记得这么详细。”兰迪闷头晃着手里的酒杯，冰块撞着玻璃叮叮当当的。

“他当时说了那么久，那么长，又那么苦口婆心，我不记住都不好意思了。”瓦吉又抿一口酒，“然后他吞吞吐吐跟我说，‘我也不知道该怎么再跟他说才比较好。我想，你和他晚上都喜欢去酒吧的，或许更有些共同话题。你能不能，替我……呃不对……替大家和他……沟通沟通……劝劝他？’”

“真是多此一举啊，罗伊德……”兰迪龇了龇牙，“多谢你啊，没有听他的。”

“我听了啊。” 

“哈？！”兰迪的下巴颏快要掉下来了，“我可没印象。”

“我不是在加兰特请你喝了一杯？”

“加兰特？似乎有印象……哦，想起来了。但你什么也没说啊。”

“说？有什么好说的？喝酒难道不就是传递感情的最佳途径吗？还需要多费什么唇舌？”瓦吉一笑。

“呵呵，果然还是你比较了解我啊。”兰迪跟着笑了，接着忽然眉头一皱，眼色一横，“你说‘请我喝了一杯’？可我记得那天是我买的单，连同你的份一起。”

“可我陪你喝了酒啊。”瓦吉一脸理所当然，“我瓦吉陪人喝酒可是从来没有自己掏过腰包的啊。而且——我也从来不陪男人喝酒，要不是看在罗伊德可怜巴巴苦苦相求的情面上。你该很知足了。”

“啊。”兰迪翻了个白眼，“我可一点都不期望男公关陪我喝酒，有辱我的名声。”

“哟，原来你还在意名声啊？我可不知道呢。”

“你不知道的事情多着呢。”

“是啊。我不知道的事情太多了，还以为自己都知道。那第二天我信心满满地去跟罗伊德说，不用担心兰迪，他是个潇洒的明白人，能放得开，没事。可是——我后来觉得或许说错了。”瓦吉停了停，等着兰迪的反应。

“我不明白你在说什么。”兰迪的表情黯淡了下来。

“我也不太明白。”瓦吉往兰迪的杯子里又扔了两块冰，加了点酒，“也许十年前说得对的东西十年后错了。也许十年前就已经错了。我不知道。只是我有的时候会想，当时是否应该说，或者那之前是否应该拦。只是转念又会想，没有什么是否。人永远只会做出自己当时觉得正确的选择，不是不计后果，只是无人能预测后果。即使重来多少次，结果也大概都一样。”

“如果你当时要拦我，我会把你打昏的。”

“那就好。不过我心里还是有些懊悔呢，没有听罗伊德的请求跟你好好谈谈。结果拖到今天才说出来，似乎有点儿亡羊补牢的感觉呢。”

“什么……羊？”

“啊别在意，一个东方成语罢了。”瓦吉轻描淡写，叹了口气继续说道，“我完全没有想到的时，在那之后一直没有再和你喝酒的机会。下一个机会，竟然不是一年两年后，而是整整十年后……而且，能一起喝酒谈谈的，竟然也只有你和我了。”他垂下视线，看着自己的杯中酒。手指轻轻在杯沿上有节律地敲打，让那清澈的液面泛起一圈圈波纹。

兰迪没有作声，也默默地盯着自己的酒杯。

“告诉我吧，”在停顿了半晌后，瓦吉低声说，“最后那场演出的情形。”

&nbsp;

### 8
那一天的记忆仿佛隔得很远，远得支离破碎，模糊不清。

就好像是原本属于别人的记忆，不知怎的移植到了他的脑中一般，是不连贯的胶片，断断续续，在细节处却意外的生动具体。

&nbsp;


他记得那天傍晚有火烧云，红彤彤一大片覆盖在玛因兹山脉之上。中央广场上人潮拥挤，他和支援科其它人走在前往剧团的路上。路边有卖气球的。有个女孩不小心放飞了手中的红色气球。它往天上飞，红艳艳的，朝着火烧云飞去，仿佛急切地想要归队。女孩哭了。她的母亲慌忙劝慰。罗伊德掏出几个硬币，要再买一个送给她。但红色的已经卖完了。缇欧把视线移向了自己的脚尖，停顿了几秒，卸下系在腰上的咪西挂件，塞进女孩手里，面无表情地说一声：“送给你。”艾莉微笑着在一旁蹲下，摸着女孩的头说：“不哭了。”他很奇怪自己为何会对这些琐碎情景记忆犹新。他很奇怪他却不记得自己当时是什么反应——或者也许自己根本什么也没干，就站在一旁笑着观望？他更奇怪的是为什么记忆中的那个午后显得如此和平，还如此热闹喜庆？四周竟找不到一丝战争的气息。他一时怀疑自己的记忆出了差错，凝神思索了许久才恍然回忆起原因。结社-帝国军新败，战线向西北推至帝国境内，克洛斯贝尔和同盟战线的其它成员获得了难得的喘息机会。战争只是临时性地远离了。

&nbsp;

浮现眼前的第二个场景便是剧团地下狭长的后台走廊。演出开始前大家分头巡查一遍，队长这样交代说。他自告奋勇地往更衣室去。当时是什么心情，他记不太清，总之并不是欣喜，也丝毫不激动。他在伊莉娅•普拉提耶专属更衣室的门外停了停。屋内有说话声传来，他听得很清晰。不单纯是说话，几乎是场争执。

“我已经决定了，绝•对没有更改的余地。”是伊莉娅不容分说的坚决语气。

“可是伊莉娅小姐，您这次检查的结果并不乐观。医生说如果再——”

“修莉，我自己的身体，我自己最清楚。演出，不是随随便便决定，再随随便便放弃的——尤其是在现在。”

“修莉你先别说话。”是丽霞的声音，“伊莉娅小姐，我明白您的心情。但我觉得团长的建议是可行的，我们把第二部分删减……”

“不•行！”若在平时，几乎难以听到伊莉娅•普拉提耶如此不留情面的严厉，“你知道我最不能容许的就是因为某些鸡毛蒜皮的小事而牺牲演出的完美性！”

“可是伊莉娅小姐，这哪里是鸡毛蒜皮的——”修莉恳求着。

“不要再说了。这件事情到此为止！我需要准备一下。你们也快去准备。时间没剩多少了。”

……

他想他是快步藏在了廊柱的阴影里。所听到的东西并没有太意外。他恍惚记起当日上午就见过塞茜尔。她像以往一样笑着，说自己是带体检报告来的。他恍惚还记得塞茜尔无奈地摇摇头，说已经谈过了，伊莉娅是个下了决心便不回头的固执女人。他还恍惚记得塞茜尔带一抹忧虑，恳请大家装作不知道，说既然伊莉娅决定了，就只有尊重。但尊重驱不走内心的不安。他站在廊柱的阴影里，感觉自己倒像是个不法的可疑分子。

他听着门开了，有人走了出来，门关了，另一扇门开了，又关了。他踌躇不决了一会儿，觉得自己该做点儿什么，脑袋里却空空的。他稀里糊涂地往外走，瞅见入口边上一排争奇斗艳的花篮，忽然有了一个在他自己看来都显得极蠢的主意——送束花吧。

&nbsp;

他大约是中场休息时溜出去的。剧团对面临时搭起的花棚，摆着从阿尔摩里卡村运来的新鲜花朵。时间已晚，可选的也没多少。卖花姑娘殷勤推荐百合加蝴蝶兰，他摇摇头，瞅着姑娘身后一把有着金色和蓝紫色鸟羽状花瓣的奇特花束，问那个叫什么。姑娘说那是天堂鸟，也叫极乐鸟，因为稀罕所以价格要高。他说没关系就要那个，便摸出钱包，掏出一把刚发的工资，问这些总够了吧。他接过那花束，艳丽高傲坚韧而倔强，像极了舞台上的伊莉娅。

转身往回走时，他却犹豫了。只想了要送，却没想好怎么送。演出结束后跳上台吗？还是溜到后台去？送的时候说些什么呢？或者干脆不要亲自送了，托剧团长转交一下？那样好吗？要不要附张卡片？要是附的话，写什么呢？即使知道写什么，如果字迹太难看便无论如何也配不上那束鲜花。结果他在广场上转了一圈，没敢往里走。音乐声和掌声隔着门窗从剧院里传出。他知道下半场开始了。他在剧场周围绕了一圈，最后在后门外的小台阶上坐了下来。

花，搁在身旁。

点了支烟，抽上。

他坐在那儿愁肠百结地思考自己为什么想要送花，又为什么会临阵害怕。不过是个死忠粉丝罢了，之前从来没想过送花这回事，即使在伊莉娅小姐复健的那两年也没想过。两人也没什么交情，确切来说，伊莉娅小姐只是把他看做可爱的罗伊德警察弟弟的同事，偶尔见面的时候打个招呼调侃几句也就不错了。忽然突发奇想地送花给炎之舞姬？他究竟是在想什么？赌场的大门就在三十亚矩之外。后街也是。他头一次离赌场和酒吧这么近，却丝毫感受不到吸引。况且口袋里的钱也不剩多少了。只剩半个月的薪水，他还要考虑吃饭和维护武器装备。天堂鸟，或者极乐鸟——真炫的名字，真炫的花，但也真贵。

&nbsp;

十年以后，兰迪依旧没有想明白，自己当时怎么突然会有送花的那个念头。他一只胳膊肘支在STRAY的吧台上，托着自己的腮帮子，就像当年蹲坐在那台阶上一样皱着眉头思考着。

“我听说，袭击是在接近九点的时候开始的。”瓦吉说。

“唔，我没怎么注意时间。不过——，大概吧。”兰迪想了想。

七点开始的演出，快到结束时，也差不多那个钟点。但究竟是几点，早几分钟或晚几分钟又有什么重要呢？当那深红色的古罗利亚斯号取代了晚霞，神不知鬼不觉地出现在玛因兹山脉上空的时候，当从那巨大母艇中释放出十余只同样通红的子舰，其上飘扬的旗隔着深远的暮色还看不清晰的时候，当兰迪浑身的警报拉响，猛然起身奔跑的时候，已经来不及了。那束花还躺在台阶旁。他顾不上去捡。

终究是一束送不出手的花。

即使能有送出去的胆量，也不再有可以接受的人。

&nbsp;

“谁也没有料到啊，垂死挣扎似的反击。”瓦吉又替他倒上一杯。

兰迪没有数那是第几杯。他负责喝，瓦吉负责倒。

“之前的惨败是真的，撤退却是假的。”兰迪咽下一大口，世界有点儿打转，眼前的瓦吉不知为何变成了三个，“快死的时候也要爬起来背后砍人一刀，果然是赤色星座的风格。”

“战略上意义不大，士气上却很有用。”瓦吉似乎这样说着，“竟然为了毁灭一个克州，派出了红色方舟，和整个赤色星座的兵力。”

&nbsp;

红色。

他记得红色。

和那火烧云一样的红色。

之前仿佛也曾在什么时候看见过。

还有那和他一样的血红头发的少女，挥动着与她的身材很不相称的巨大来复枪“赤颅”。

他还能听见那枪上的链锯发出的轰轰声响，听见那枪的主人发出哈哈笑声。

他听见她高声说：“什么纪念演出？看好了，这才是真正的纪念演出！”

&nbsp;

“再来一杯。”

“够多了。再喝无益。反正你也醉不了。”

“哦？这话怎么说了？”

“你心里有个洞，兰迪。装什么进去它都要漏光——酒也好，烟也好，赌场的筹码也好，或者是女人也好，到头来还是空空如也。”

&nbsp;

第二天醒来的时候，兰迪想不起自己是怎么爬回床上的了。宿醉的脑袋疼得像是要裂开。身体也是，四肢乏力，五脏六腑在翻江倒海。

和那时很像。

那时，他迷迷糊糊地醒来，头痛欲裂。手脚使不上力。疼的还有背，是负了伤的痛感。他艰难地睁开眼睛，看不清周围的情况。什么时间了？他身在哪里？战斗结束了吗？大家怎样了？克州……怎样了？

“你醒了？”他听见一个久违的声音。

“加雷斯？”

“别动。你现在动不了。‘赤颅’锯下的伤口，可不是容易好的。”

“……”

“想问，‘我为什么还活着’？”

“你救了我？”

“算是吧。”

“为什么？”

“你觉得呢？”

“我早已经和赤色星团没有关系了。”

“团长死了。”

“死了？”

“在两周前和教会的对战中。”

“……”

“现在，我临时代任。”

“……”

“夏莉，她是不可能接任的。你也知道。她不适合。她更喜欢单干。执行者那种。”

“……”

“我们牺牲了很多人。现在团长也不在了。”

“你想跟我说什么。”

“我们希望你回来。”

“呵呵，还不死心吗？”

“现在和几年前不一样，兰迪。现在的战争是把猎兵当祭品。我们只剩一千多人了，牺牲了一大半。团长一走，谁来替剩下的弟兄和他们的家人的命运做决定，大家都希望有一个可靠的人。”

“呵，让我带领你们去做你们今天所做的事情吗？”

“猎兵的使命就是依据契约完成雇主的命令。我们只是在谋生罢了。”

“不要跟我说一些我早就知道的东西。我不会回去的。你放弃吧。”

“兰迪，靠我的力量，很难负担起赤色星座所有弟兄的将来。”

“和我无关。”

“这是场战争，兰迪。你怎么回避也会比不了。赤色星座没有立场。弟兄们听从团长的决定，站在哪一方，和谁签约。兰迪，请你考虑考虑吧。”

“加雷斯，我已经表过态了，不想一而再再而三地重复。我不会回去的。我不会去当一个没有立场没有原则只是拿钱办事的杀人团队的首领。”

“……”

“我说完了。你可以死心了。”

“兰迪，你没有地方可去了。”

“我猜到了。”

“克洛斯贝尔已经瘫痪了。你的那些伙伴们——”

“我知道了。不要再说了。动手杀了我吧。”

“……再见，兰迪。我不知道该不该说，希望后会有期。”

&nbsp;

他试着从床上爬起来，却脚步不稳撞到了床头的五斗柜。

“你醒了？”推开门的是瓦吉。

“几点了？”

“下午一点。不用着急，我帮你请了假了。”

“对不起，昨晚状态不好。”兰迪摸着脑门。

“我理解。”

“……”

“他们死了，我们还活着。活着的人和死去的人不一样。活着的人得继续活下去。”

&nbsp;

### 9
那个巡回剧团要在镇里呆几个月。

他们一大帮人马，在剧场附近的空地搭了个巨大的帐篷，用支架和篷布隔出大大小小的不同区域和房间。搭起来只需要半天，拆也是。很方便漂泊无所的群体生活。和猎兵团有异曲同工之妙。

除了头一日的“金之太阳，银之月”，他们还上演些其它小剧。兰迪放工后便会从那儿经过，看到还算有趣的剧目就掏点钱进去，出来后找附近的地方吃个晚饭，顺便喝点酒，或者去赌场玩几把。也就是这三两天的事情。

&nbsp;

那天他看完一部剧情低俗的搞笑小品舞剧，出门觉得还不饿，站在门外摸了只烟抽上。

“借个火行吗？”站到他身旁的是个女郎，高高举起的纤细两指夹着一根同样纤细的烟卷。

他瞥她一眼，认出来了。“金之太阳，银之月”领舞那个。身材很棒的那个。近距离看的话，长相也并不逊色。

他替她点着烟，笑了一笑，问：“一起喝一杯？”

&nbsp;

他躺在在那一层草垫子一层棉褥子一层布铺成的简易小床上，两手交叉枕在脑后。头顶上是白色篷布构成的天花板，前后四周也是篷布构成的墙。外面的风一吹，被固定在支架上的篷布中央微微地一鼓一息，像起伏的呼吸一样。

他偏着头看那女郎起身，从他扔在椅子上的裤子口袋里掏出钱包，数了几张纸钞出来，如夹香烟似的夹在指间，冲着他晃了晃。他笑着点点头。女郎把钱包塞回去，揣着纸钞，扭着腰臀走到另一侧墙边，塞进了挂在那的一件风衣口袋里。接着又走回来，从那椅子上的裤子口袋里摸出烟和火机，自己点上了，吸一口，转头问：“你也要吗？”

他笑着摇摇头：“现在不用。”接着问，“你们的团长不管吗？这些副业。”

女郎讶异地瞅他一眼：“我还以为你是个过来人。”

“我听说过，只是自己没和巡回剧团的姑娘打过交道。所以问问。”

“你不怎么跑前线吧？”女郎瞥他一眼，眼神稍稍有那么一点鄙夷，“大多数巡回剧团都是跟着猎兵团跑的。”

“你们之前也是？”

“当然。有战火的地方，虽是危险点，可生意也好啊。光靠跳舞那点门票钱，团长也养不起我们这些人哪。所以大家各做各的生意，自寻门路罢了。”她仰起修长的脖子，朝半空故作优雅地吐了个烟圈，单手从椅背上卷起一个简单的轻纱披肩，往身上一挂，把椅子上的裤子又捡起来，朝床上扔了过去，自己披肩一撩，往椅子上一坐，修长白皙的两腿交叉起来。

“你怎么不去当兵？看你的体格健壮得很，不像是普通干粗活的人。”她又瞥他一眼。

“干粗活一样能挣钱。”

“真是没有出息的口气啊。可惜了呢，一个资质这么不错的大好青年。”

“青年？呵呵。”他干笑两声，“早不能算是青年了。而且有什么好可惜的。当猎兵就有什么出息了吗？不就是拿命换钱的行当吗？——自己的和别人的命。”

他爬起床，捡起裤子正要穿。女郎却起身走了过来，挨着他在床边坐下。她凑到他耳边，浓重的烟草夹着若隐若现的酒精气息飘来。她咬着他的耳根昵声说：“你是很棒啦这一点都没问题，只是……稍微少了点什么。”

“少了……什么？”兰迪转过头，对上对方一双浅紫的嬉笑的丹凤眼。

“唔……怎么说呢？”她把手里的烟递到他嘴边，他吸了一口，“你要知道在前线的地方，我们的那些客人哪，今天来了，明天或许就再不会来了。有时候碰上一些相当投缘的，也是成了很熟悉的老顾客，也会某一天忽然就蒸发掉了，再也找不见。所以你想——”她自己又抽了一口，“对于他们那样的男人来说，每一次，都好像是最后一次一样。不要命的一样。”

&nbsp;

兰迪拎起外套出门的时候，女郎送了出来。随意一裹的披肩只遮住了大半身体，肩膀和雪白的脖颈裸露着，双腿也是。她却毫不在意。

她踮起光着的脚，鲜艳的红唇在兰迪的嘴上轻轻点了一下，柔声说：“我周三和周六的晚上都休息。你想来的话我很欢迎。我觉得你挺有趣。”

&nbsp;

那天他没去赌场，径直回STRAY去了。

酒吧里又没顾客。说实话，他很奇怪如此惨淡的市场下瓦吉是靠什么维持经营。

他往吧台上一靠，说来一杯。

正在自顾自地喝着鸡尾酒的瓦吉鼻子一皱，面无表情地把他打量了一番，淡漠地回答：“看来你今天已经喝过了。从酒精的气味来看，喝的还是劣质酒。抱歉，我的酒可不是能随意降低档次的东西。”

“不至于这么小心眼吧，瓦吉。”

“另外，”瓦吉没理会他，低下视线盯了他的胸前一眼，毫无感情地补充道：“你的生活作风我不打算评论，但是下回请在进门之前低头检查一下，不要连衬衣的扣子都系错位了。”

&nbsp;

### 10
有些时候，兰迪觉得瓦吉是在抬杠。

平时还好。每逢他上剧团那儿去过之后，瓦吉便总说他喝过酒，喝的还是劣质酒，说STRAY的高格调不是随随便便可以降的。他大眼瞪过去，对方眼皮一眨，说你瞪也没用，还欠着酒钱呢。和伊娃（也就是那位剧团女郎）会面，一般免不了先喝一杯两杯，也有没喝的时候。没喝的时候，他老老实实对瓦吉说没喝。瓦吉毫无信任感地抬抬眉毛，说大概是那劣质香水的酒精味，太重了很影响情绪。于是仍然不给酒喝。

有天他终于忍不住直接问了，说瓦吉你不会是在吃醋吧？瓦吉两眼一闭，说我听不懂你在说什么。兰迪说你少装，女人的香水你是过敏还是怎么的？当初你还不是当过那什么——。瓦吉一口打断说贵妇人的香水可不是廉价低劣的那种，况且早就洗手不干了。兰迪愠怒地反诘，说洗手不干也总归干过，牛郎之于妓女谁也不比谁高尚。瓦吉没有生气，一如既往地漠然看着他，说对啊，正因为我干过，所以了解这个行当；那女人要是一而再再而三对你表示兴趣，那么她要么是动了心，要么就是别有目的。兰迪冷冷斜他一眼，丢一句‘随你怎么说’，转身上楼，把楼梯踩得噔噔直响。

&nbsp;

躺在床上，盯着天花板上慢悠悠旋转的吊扇，他纳闷自己为什么突然发起火来了。

他的生活作风，从来没少人劝过他。在支援科时，有队长的苦口婆心；在警备队时，有米蕾尤的刀光剑影；即使更早在猎兵团里的时候，也有个神色温柔的人拍着他的肩说，稍稍收敛点儿吧，以后还是得正经娶个媳妇儿当团长夫人的，别这么早就毁尽名声。

好说的，歹说的，软磨的，硬泡的，动嘴的，动手的。他全都经历过。他从来也没发过火。嘻嘻笑一笑就可以轻松挡过去的事情。

可瓦吉•赫米斯菲亚这算什么？是劝吗？不是挑衅吗？

他闷声吐一口气，听见门外有脚步声。不理。

有敲门声。也不理。

然后是瓦吉的声音，还是冷冷淡淡，却很清晰：“兰迪，我是想要提醒你警惕一些。那个剧团团长干的可不单纯是剧团的生意。”

“我来往的是个女人，可不是什么剧团团长。”兰迪没好气地应声。

“据我了解的，那个女人和许多猎兵团的关系也很密切。”

“那有什么不好理解的？她是做他们生意的，关系密切是理所当然。我就算这些年混日子了，我本能的嗅觉还在。我至少能分得清一个女人在我这里是有什么样的意图。那个女人，她只是——只是个普通的红尘女子而已。”他大声地说，胸口莫名地郁结一股气，心里有个声音本想说的是这样的下半句：“她只是——只是看过了太多死亡，觉得寂寞了而已。”

门外沉默了片刻，然后是一句：“你自己把握好就行。晚安。”

&nbsp;

兰迪第二天照旧煎了鸡蛋，只是刻意地煎得更老了一些。晚上回来也不上吧台去坐，径直回屋了。两人井水不犯河水了几天，瓦吉突然说，他要去邻镇谈些生意，离开三四天，也可能一周，或许更久。兰迪随口嘀咕了一句，说你这酒吧生意惨淡的，还有什么生意好谈。瓦吉眉毛一扬，说正经钱不好赚，只能找别的途径，具体的兰迪你也不需要知道了。

于是酒吧歇业，正门上锁，进出改走后门。每天夜里回去黑乎乎的一幢房子，不知道的路人还以为是废屋。

本来也没什么交集，现在更无人打扰。他可以沾着酒气、脂粉气和廉价香水的气味回来，可以给自己倒一小杯威士忌或白兰地，可以开着浴室的门一边洗澡一边放声高歌，可以光着膀子在楼里走来走去，或往床上大字一躺，举着伊莉娅•普拉提耶的海报静默观赏。

很自在。却有一丝落寞。
他恪守着和房主的约定，不带任何人回去。但到伊娃那里的拜访，不中断，反而愈发频繁了。

&nbsp;

他并不能很清楚地表述出这个女人是在哪方面吸引了他。他可以肯定的是自己并不是被她迷住了。她算是某种意义上的美人，身材是他喜欢的那种；人挺聪明，见过的世面多，遇过的男人也多，在床笫之事上颇有情趣；会说话，懂得分寸，不随意撒娇，却很能看时机地撒娇；知人情，有一双偶尔流露出看透世事般深沉神情的眼睛，能体贴，有时表现出颇不符合职业身份的意外温柔，却也毫不避讳直言自己的观点。她曾经塞给过他一小包新烤的饼干，说是白天在剧团的厨房里随意练的手艺，咸了淡了，硬了软了，让他尝尝。却竟然是他喜欢的味道。她有一次搂着他躺了许久，一道一道数着他胸前和背上的伤痕，说能数出几道她就能相应地讲几个她在前线所遇到过的男人的故事——都是他们说给她听的。她从来不问他那些伤痕的来历。她只是偶尔像头一回那样，带着些许无恶意的轻蔑，笑说他这样一个大好青年可惜了。

莫名的，他仿佛觉得这个女人仿似他自己在另一世界的倒影一样，熟知他的里里外外，过去现在。更加莫名的，他有时竟会想，假如不是这样一个时代，假如不是这样一个身份，这个女人大概会是一个格外贤惠的妻子，会温柔持家，生一群孩子。

可笑的不是这种想法，而是萌生这种想法的他自己。

瓦吉离开后的第四天晚上，他在伊娃那小小的篷布房间里，在那小小的床上，一边亲吻着她的脖颈，一边把这种可笑想法说了出来。

她没有立刻回答。

他觉察到她肢体的僵硬，抬起头，问：“怎么了？说错话了？”

“你不会爱上我了吧，兰迪？”她问。

“当然不会。”他笑着否认，“我不是那么认真的男人。”

“我想也不会。”她微微笑，“不过，那样的话也有人跟我说过呢。”

“哦？是个认真的男人？”

“嗯，很认真，从他的那个角度来说。”她轻轻推开他，在床上坐了起来，伸手去摸香烟。

“然后呢？”他替她点着烟，隐约觉得这里有故事。很重要的故事。

“他死了。”她沉沉地吸一口，神色黯然，“这种故事的结果，当然是他死了，她继续过她的风尘生活。”

“我很抱歉……”他侧过身，看着她抽烟的模样。

她的头发很长，披在肩膀上，是浅色的金黄，有点像成熟麦穗的颜色。她的眼睛狭长，浅紫色的眼睛凝视着青色烟雾缭缭上升。

“我最后一次和他在一起，是两个月前。”她只顾盯着烟雾，继续说道，“他马上就要带领他的弟兄们去执行一个很没胜算的任务。他那天跟我说了好多好多话。说他那些弟兄们从小就是被训练拿枪杀人的，其它什么都不会。说他不知该怎么办，这群兄弟要生存，要被人雇佣，要去杀人，要去被杀。说他看着太多弟兄死了，他过去不曾动摇过，当时却无所适从了。说他根本不是个合格的领导者，带领不了那么大的团队。说他能力不足，做了不少错误的决策，给他的猎兵团造成了许多次致命的重击。他说那是他们重振旗鼓的最后机会，如果失败了——”她掸了掸烟灰，“——他请我把某件东西转交给一个人。”

她从床上起身，从屋子一角的一个大衣箱后面拖出一个麻袋包着的长型包裹。

兰迪木然地看着她一点一点地将包裹拆开，直到露出他一眼便能认出的大铁盒子。又看着她把那锁扣打开，将其中之物展示出来。

“我想，这是给你的。”她转头对他说，“兰迪•奥兰多。”

&nbsp;

### 11
他拒绝收下那重型来复枪。

也并不是他原本用的那支。原本那支早已经被赤颅锯断。

只是型号一模一样。带斧刃的，KHB-J-0813。

&nbsp;

“我不需要这种东西。”他站在床边，赤身裸体，一脸冷酷地瞪着她。

“我是个女人。我更不需要这种东西。”她蹲在那儿，手指轻轻抚过枪身。

“我从没告诉过你我姓什么。”他继续站在那里，面无表情地说。

“我看过你的照片哟。加雷斯给我看过。”她淡淡一笑，“照片上看起来，要比现在靠谱得多，年轻有为得多。”

“他，给你看——？”兰迪惊诧得说不出话来。

“是啊，他随身带着。很老的照片。有你，有他自己，另外两个弟兄，还有一个不是赤色星座的年轻人——在他那个小杂货店里。”她也不抬头，手指还抚摸着那笨重的器械，眼帘下垂。

“所以你一开始就是故意找上我的？”兰迪皱着眉。

“如果我说是的，伤你心了么？”伊娃抬起头，有点哀伤的眼神，“事实如此。我找上你，就是为了加雷斯最后的嘱托。”

“……可恶……”兰迪捏紧了拳头，从咬紧的牙缝里挤出两个字。

“但我的确挺喜欢你的。”她又淡淡地补充道，转回头凝视着那枪支，“虽然和喜欢加雷斯不同。都是笨蛋呢，你们。”

“说什么……”

“笨蛋呢。”她着重地重复了一遍，“男人是这世界上最笨的动物了。你也是，加雷斯也是。战争全都是你们男人要打的。争个什么，打个什么，为个什么拼了命，谁也搞不明白。为了生存吗？为了生存偏要去赴死？我也理解。我们女人靠身体吃饭，你们男人要命吃饭。拼命就拼命吧，再不怕死的也都是又蠢又软弱的家伙，心里越是害怕越是要逞强。没处可逞强了，就到女人怀里逞强。逞什么强？那都是撒娇。撒娇完了要人哄着夸着，就高兴一点。良心没长多少，好容易说句好听的话，说了半截就没下文了。那天跟我说了一个钟，十句里九句都是弟兄来弟兄去。说要是成了，弟兄们可以怎样重振旗鼓；要是败了，便不知道弟兄们将来该怎样。说了几次若是‘斗神之子’在该多好，‘斗神之子’才能真正领导起那帮弟兄，说来说去都是苦恼着‘斗神之子’不肯回去。我就那么傻傻地听着，心里想着‘斗神之子’与我何干，赤色星座与我何干，你们弟兄们的前途与我何干，嘴上却还要哄着。我想男人们都这么蠢吗，以为女人想要听这些？明天你便可能曝尸荒野，今晚你躺在我的床上跟我说你弟兄们的将来？你女人的将来呢？从没想过吧？——都是傻瓜。”她一口气接连不断说了许久，终于停住了，别过脸去，肩膀微微颤抖起来。

兰迪轻手轻脚走过去，蹲下身，先是轻轻扶住她的身子，接着把她整个人搂进怀中。却半个字不说。不知道该说什么。

她趴在他怀里哽咽了一会儿，狠狠抽了抽鼻子，扬起脸，泪眼朦胧地朝他笑笑，补上一句：“你也是个傻瓜呢，兰迪。但你比加雷斯好多了，对女人好。不是吗？傻到替一个女人去挡这种可怕的武器。你是蠢到家了，兰迪。”

她的手指触到了他背上最触目惊心的一道伤痕，从左肩斜向右下方劈下，终结于腰际。那疤痕凹陷，重新生长出的皮肉粗糙不平，是链锯锯过的啮齿痕迹，如永恒的纹身，只会随着年岁的沉淀越积越深，永不磨灭。

“啊。”兰迪轻轻应一声，“蠢到家了。”

&nbsp;

### 12
瓦吉离开一周了，还不见踪影。兰迪有些着急。一来他越发觉得这所谓的“谈生意”别有玄机，二来自己心头压着一件想拎拎不起想放放不下的事情，格外令他心神不宁。

伊娃最后把那来复枪塞进他手里，说她该传达的都传达了，该尽力的也都尽力了，这东西你自己拿去处理，卖掉，扔掉，埋掉，还是毁掉，全都随你；赤色星座残存了多少人，在哪里，在干什么，这些事情她一个女人是不会去关心的，你要是想知道，自然有办法知道；剧团或许很快就要离开了，离开之前，他若是还想见她，她依旧欢迎。

兰迪知道，自己大约是不会再去。

那沉重的铁皮箱子蹲在屋子角落里，和他那破旧的牛皮背包作伴，像是隔了很久已然失去了共同语言的同伴，对着他漠然相望。

&nbsp;

他想喝杯酒，便趿拉着鞋下楼。发现开了瓶的酒都被喝尽了，于是翻找了一番，意外翻出了一瓶高档朗姆酒。他握在手里掂了一掂，抹去了标签上的灰，眉头紧了紧，便擅自开了。取了冰块，倒上一杯，抿一口。甜度烈度适中。很好的酒。

他忽然落寞起来，觉得有酒不够。这店里黑漆漆的。只点了一盏很暗的灯，挂在吧台上方，照出一圈凄冷的光亮，映着酒精泛黄的色泽，又添一层孤寂。他需要一点助兴的东西。即使并不真正助兴，却也或许能或多或少将空气粉饰得愉悦些许。

于是他走向那台留声机。那独守一角、古旧却别有情调的留声机。拨开开关，将指针搭上。轻轻旋转出的乐声是他跨脚进门那夜所放的。后来也听过太多次，腻了。他想换换。

留声机下方有个抽屉，便是放着唱片的地方。他拉开，翻了翻，寻思着唱片上那些词义匪夷所思的标题究竟代表着何样的曲子。翻了一遍，不知从哪一张试起。正要叹气时，瞥见抽屉深处，一本陈旧圣典的书页间，露出的唱片一角。

他小心将那古董般的厚典取出。七曜教的圣典，曾是家家必备的读物，是人人信仰的圣义。翻开书页，那密密麻麻不知所云的小字并不能引起他阅读的兴趣。他瞧了眼扉页，并无意外地看到“瓦吉•赫米斯菲亚”的名字，是清秀却显稚嫩的字迹。他又小心将那夹着的唱片取出，正反两面都看了看，没写任何东西。他用它换下了正唱着的那张，带着一股莫名哀伤的期待去听。

那唱片唱的不是别的，恰是原封不动的TRINITY。

&nbsp;

他听着那旧时光，品着那旧时光，心头萦绕不去的也是旧时光。有多旧呢？旧到五年前未赠出的那束极乐鸟？旧到十年前旧街市的那场竞速跑？旧到十五年前杂货店的那瓶朗姆酒？抑或更早？是第一次手握来复枪？是第一次跑到吐了血？还是第一次听人说：“兰迪大哥，听您的 。”

&nbsp;

后门传来响动。他走去开时，瓦吉已经推开门，靠在门廊里的墙边。

廊道的灯没点着。屋外有明澈的月光，斜照进来，映着那搭在肩上的蓝白围巾，隐约泛红。

“你的肩膀？”

“只是擦伤。嘘，进去再说。”瓦吉抬起左脚，轻轻把门推上。

“我扶你吧。”看他脚步有点发软，兰迪伸出手。

“没事，能走。帮我倒杯酒好吗？烈一点的。再把浴室的水烧上。我得洗个澡。”

“好的。”

“还有——”

“唔？”

“请把那张唱片，换掉。”

&nbsp;

### 13
“生意谈得不顺？”半小时后，头发还湿漉漉滴答不停的瓦吉靠上吧台时，兰迪给他又倒了杯酒，这样问道。

“有点小麻烦。”瓦吉接过酒杯，和进门后的第一杯一样，仰起头，一饮而尽。

瓦吉很少这么喝酒。他平日总是端着高脚杯，优优雅雅地品酒，在兰迪看来未免太过秀气。忽然却换了风格，一口咽下小半杯。想是被辣了，皱了眉龇了嘴，一个古怪表情。

“是什么样的小麻烦，竟然烦劳‘苍之圣典’动用圣痕？”兰迪瞥了眼对方始终垂在身侧、带着僵硬之感的右臂。

“呵呵，只是我疏于锻炼，腿脚都生疏了。想快点解决所以用了。结果，体力却也不行了。”瓦吉自嘲地笑笑。

兰迪“啊”了一声。对方笑得轻松自在，看不出掩饰的模样。但他本来就是做戏高手，装混混，装牛郎，装此事不知彼事不闻，装一副吊儿郎当只为取乐天下事与我何干的模样。装得像极了，所以不可信。不可信，却也无从刨根问底，因为一装再装，不留神就给回避了去。

于是他也不追问，只是再给倒上小半杯，说：“没有大麻烦就好。”

那时候，老唱片已经换下来，却没有放别的上去，留声机却依旧开着。两人一不说话，整个店里便只听得那转盘空转发出的均匀沙沙声，和两只手举起酒杯时冰块撞击的叮当响。

“瓦吉，其实我一直想问。”兰迪还是试着开口，“你在这种荒郊野外，自己开个不挣钱的酒吧是为什么呢？又是掩藏身份？”

“啊不。现在不是执行什么任务，没有那个必要。”瓦吉嘴角一弧，“没什么为什么。如果非要说的话，你可以理解为这是我的某个小小梦想。”

“梦想？”兰迪的眉毛上挑了一下，“倒是有点意外。我还以为像你这样的家伙不太会……唔，怎么说呢……执着于某一件事情？”

“呵呵。你这么说倒也是呢。我是打算把本金全都赔完了，就关门走人。”

又是一句暧昧不明猜谜语似的的答复，兰迪心想，嘴上却说：“让我想起了一个朋友。很多年前的。”

“哟，你的朋友中竟然还有和我一样的纨绔子弟呢？”瓦吉一乐。

“当然不是。和你截然相反。我只是想起，那家伙说过，他的梦想就是有朝一日到城市里去，开一家属于自己的杂货店。”他若有所思地瞅着杯中酒，淡淡金黄，“然后，你知道我当时对那家伙是怎么回答的吗？”

“怎么？”

“我跟他说，‘等你开了属于自己杂货店的那一天，我一定要继承了父亲的斗神名号，把赤色星座壮大成无人能敌的大陆最强猎兵团——不是之一，是最强；我们兵团的后勤补给，全权交给你了’。那是年轻的时候了。大概……十七岁吧。”

“的确，很年轻。”

兰迪叹口气，晃晃手中酒杯，想要喝，抬了抬手，却不知为何停住。“瓦吉你觉得，猎兵是什么？”

瓦吉眼一抬，微微怔了一下，笑了，说：“是职业。”

“我是认真在问——”

“我也是认真在答。”瓦吉两眼犀利向上一挑，猫一般的视线带着点戏谑和兰迪那一双浅蓝针锋相对，“猎兵是职业。有人雇你，他出钱，你卖命。如此而已，合理合法的职业。和其它职业没有什么不同。和——”他停了停，“和教会骑士也并无大异。”说完，忽然粲然一笑，举起酒杯又是一饮。

兰迪的眼角抽了抽，正要问何出此言，却被抢了先。

“赤色星座解散了。”瓦吉简简单单的一句，视线如方才一样直射兰迪的眼睛。

“我知道。” 

“我知道你知道。我看见你的新行李了。”

“……”兰迪默默咽了口酒。

“你刚刚不是问我猎兵是什么吗？那么你呢？你觉得是猎兵什么？” 

他不确定自己沉默了多久才吐出那个答案，意外得让他自己都惊讶的答案，也蠢得让他自己都想要放声大笑的答案。他脑中飞速放过这些天搜集得到的信息——赤色星座解散，加雷斯死亡，残余二百人不到，还有病伤；没有雇主愿意，或者说敢于雇佣这批失去了首领的散兵，况且还是嗜杀的散兵；一群遍体鳞伤还难以驾驭的野狼谁也不敢妄加饲养，只愿意挑着选着出价给那么三五只；唯一有可能收纳整个狼群的便只有结社本身，但不会出于什么好意，大抵也只有垂死挣扎似的残余价值可供压榨，或献祭。但即使这样，那群狼可能也会从命。二百人中，七八十是动刀枪的，剩下的则是家人。如果用七八十人的命换一笔足够大的生意，作为剩余那一百来人求生的资本，他想那群狼也不会不同意。而在结社，夏莉•奥兰多是不可靠的，从来便是不可靠的，自她摇身一变成执行者后便更是完全不可靠的。她若是稍稍有那么一点可靠，便也不会任加雷斯带着整个赤色星座几乎自杀一般地奔赴两个月前的任务。话往回说，即便她是可靠的，他——兰迪•奥兰多，也不愿那残存的二百人追随她那样一条血路。

于是他半晌吐出那个死蠢的回答，低声的，阴沉的，犹疑而又坚定的——

“是人。”

说完，握住酒杯的右手颤了一下。

&nbsp;

### 14
凌晨三点，瓦吉在STRAY的后门外替他送行。

他把牛皮背包搭在左肩上，右手拎着沉重的导力来复枪，跨下后门外两级石阶，闭上眼，吸了口冰凉夜风。

“海报，都带好了？”瓦吉背靠着房屋的后墙，两手交叉抱着前胸，一条腿弓起来，歪着脑袋轻笑。

“唔！”他笑着朝身后一拍，“那个，不会忘的。”

“想好怎么办了吗？”瓦吉依旧歪着头，笑容微微敛起。

“说实话吗？”他朝前走两步，叹口气，“实话是还没完全想清楚。只是决定了该做什么，至于具体怎么做——我，还是边走边想吧。”

瓦吉噗嗤笑出声来，说：“你还真是——”

“笨蛋啊。”他接过话，“我知道你要数说这个。但是没办法，笨蛋也只有笨蛋的做法。”他仰头，望见月明星稀，“等着吧，瓦吉，等着一个笨蛋重组出一支新的赤色星座。到时候，还得上你的酒吧来喝酒呢。可别先倒闭了。

“那你恐怕得赶快了。”瓦吉笑道。

“啊，我会加油的。”他两步跨到瓦吉面前，低下头，若有所思地瞅着那个比他矮一截的小个子，“瓦吉，有句话我一直想跟你说。”

“告白吗？”瓦吉两眼诡谲地一眯。

“谁要跟你告白？”兰迪不屑地把眼一翻，“我是要跟你道谢啦~。”他伸出手，拍拍瓦吉的肩膀，声音像个傻瓜一样的诚恳，“真是多谢了。各种原因。”

“唔……”瓦吉半皱着眉，似笑非笑地答道，“真是我听过的最冷淡的告白。”

“冷淡吗？那么来一段刻骨铭心的海誓山盟如何？”兰迪咧开嘴，“等我活着回来的时候，我们好好再喝一夜。我保证能给你煎出嫩度适中的鸡蛋。你呢，如果高兴的话，也可以跟我说说你的梦想，也可以叙叙旧，或者——”

“嗯，等你活着回来吧。”瓦吉扬起视线，利落地打断，眼里依旧是微笑的，“现在，有更重要的事情等着你呢。”

“嗯，那么——”他本想说再见，却好像突然想起了什么，“哦”了一声，“我还借走了你一样东西。”

“什么？”

“这个。”他伸手，从外衣口袋里掏出一个刮胡刀，举起来晃了晃，“我那个坏了，就从浴室里拿了你的。我看你这个崭新崭新的，从来也没用过吧？”他眼里闪过一丝坏笑，略略压低了声音，“既然用不着，放着也只是装饰，还不如送给有需求的人好了。”

瓦吉的表情纹丝不变，还是那么歪着头，带着从容不迫的笑意看着对方：“好啊，送你好了。”

“那么，再见。”他背过身，举起右手，朝着视野以外的人和屋子挥了挥，便迈开步去。

&nbsp;

百来亚矩的蜿蜒小径，一路风吹草叶伴着虫鸣。

他仰头，依旧是月明星稀。他停一停脚步，蓦然转身。视线所及之处，是一片漆黑沉寂的破旧民居。在那片颓败民居的一侧，有座孤零零的小屋，亮着灯，几盏昏黄跳动的灯，从一层和二层后窗里透出。

他知道，今天蓝色的霓虹没有点上；即便是点上了，从他现在的这个角度，也是看不见的。

那一刻，他恍然听见了，不知是从耳畔隐隐传来，还是心中悠悠升起的，那随光阴褪了色的、古旧而熟悉的曲子。他于是跟着哼，一边哼着一遍迈开脚步。

他想，无论那是否是他的错觉，也都没有关系了。


&nbsp;
&nbsp;

-TBC-

&nbsp;




