---
layout:     post
title:      全职棋手（13-15）
date:       2013-12-27
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 全职高手
    - 叶修


---


**【全职高手，围棋AU，叶修中心；】**


&nbsp;
&nbsp;

## 之十三·宿敌（叶…？）
第十一日，一叶之秋邀战君莫笑。

&nbsp;

……

……

……

谁？！

一叶之秋？！！

一叶之秋那个一叶之秋？！！

叶秋九段？！

棋坛（曾经的）第一人叶秋？！！

他不是停职了吗？！！

停职了正好闲着啊！！！

一叶之秋十年前不就和君莫笑交战过吗？！没看棋谱？！

这可是老冤家了啊！

而且十年前一叶之秋看似敌不过这个君莫笑啊！

叶秋九段要来洗雪冤仇了吗？！

这是真·十年宿敌啊！！

大漠孤烟你别哭……

一叶之秋能赢君莫笑吗？！

前两天不是还有人猜君莫笑是叶秋大神吗？

咳咳，看来猜错了。

那这个君莫笑不是叶秋又会是谁啊？！

世外高人……

说不定叶秋九段有个棋艺更高的隐居的孪生兄弟……（瞎说的请轻拍）

楼上说得不无道理，你看他俩十年前就相识。

说得好像老相好……

叶秋九段金屋藏了个娇……

咳咳！楼歪了楼歪了！

好吧，正楼！赌谁赢？！赌叶秋大神赢的跟上来！！！

+1

+2

+3

+10086

怎么都赌叶神赢？我更想看君莫笑赢。

同楼上。

开个投票帖吧！

开！

快开！

…………

&nbsp;

千年围棋网，大小围棋论坛，各类围棋QQ群，热闹程度大同小异。

而在那职业棋手圈里，这一爆炸新闻掀起的巨浪更不是惊天动地一词可以概况了的。

最震惊的莫过于周泽楷和江波涛两人。关于君莫笑是叶秋这件事情他们一开始大体是凭直觉猜测，借由了周泽楷那边阿市女士的关系比较犯规地查到了对方的ip，等周泽楷自己找去了亲眼见到了还复了盘才终于确认。回来后他们也没有告诉别人。叶秋虽然没有专门叮嘱，但人家既换了账号，大概就还没想让人知道。可这回，这一叶之秋却冒出来了，还大张旗鼓找君莫笑挑战，那又是怎么回事？

“是…托儿？”江波涛猜测着，“这样肯定没人认为他是叶秋了。”

“……”周泽楷皱起漂亮的眉毛，“对方棋力…”

说得也是。这必须找到一个棋力堪比叶秋的才能演得像，那就基本必然得在职业圈里找。

“他找个职业棋手倒也不是不可能。”江波涛接过话，“可棋风，叶秋的棋风要模仿好也不容易啊。”

&nbsp;

另一边，蓝雨机房里，黄少天大眼瞪着喻文州：“你看你瞎猜！害得我一直把他当叶秋。结果你错了吧错了吧错了吧。你也会猜错啊！”

“别急啊少天。”喻文州笑，“说不定是托儿呢。”

“托儿？”黄少天一愣，瞬间反应过来，“你是说叶秋那个王八蛋找了人假冒他好蒙骗我们？”

“也不一定呢。说不定是盗号？”喻文州抬了抬眉角，“如果真是叶秋，看棋总能看出些端倪来。”

&nbsp;

再说霸图这边，大漠孤烟和石不转接连失利后也觉得君莫笑就是叶秋可能性最大，这下同样是走上了“是否是托儿”的猜测。

“这叶神老人家是在玩什么？”张佳乐有些不满地哼哼起来，“自作主张停职了躲起来现在还要玩这么阴的。心真脏！”

韩文清转过头来瞪了他一眼。其实他并没有瞪，只是很正常地看了张佳乐一眼。但就这么毫无恶意的一眼已经让张佳乐脊背冒汗脸色苍白不由自主地伸手掏了钱包。

其实韩文清转过头来只是说一句话：“他不会这么做。”

然后看张佳乐脸色呆滞的好像没听明白，又补了三个字：“他不屑。”

“那……”张佳乐算是反应过来了，手里的钱包塞回口袋，“老韩你是说这君莫笑不是叶秋了？”

韩文清黑着脸，想了一会儿，说：“我不知道。”

张佳乐无奈转向张新杰。

后者扶扶眼镜，说：“我也不知道。”

&nbsp;

在兴欣棋室，却是有一个人炸毛了。不用说，当然是老板娘陈果。

“这怎么回事啊这？！”她怒发冲冠暴跳如雷，“这什么人啊这！！这哪来的冒牌货啊！还敢跟你挑战！挑战他个大头鬼啊！这是盗号！是盗号！！！是冒充！！！”

她面前那个人懒懒靠着椅背，嘴里叼根烟，青烟缭绕地，脸上什么神色也看不出来，只是抬了右手去摸鼠标，对着屏幕上发来的“一叶之秋邀战”的讯息，按下了一个“接受”。

陈果一见就跳起来了：“喂喂喂！你干嘛啊？！你还接受？！这个人冒充你啊！”

“也许只是顺手开了电脑正好有个自动登录，就顺手自动登录了。”叶修一脸不在意。

“哪有这样顺手的啊！这是别人的号好吧！”陈果不服。

“以前俱乐部里偶尔也有人拿这个号玩的，所以没有写‘禁止使用’。”叶修看着屏幕上千年围棋终端上显示对方已经确认，系统正在建房。

“那也不行！”陈果嘴硬着抗议，“当事人现在又不在，哪有擅自乱用的？”

“用就用呗，不就是一个账号吗？反正里面的弈币我也拿不出来了。”叶修笑笑。

“你怎么不生气？”陈果不解。

“这点小事都生气？干不成大事啊，老板娘。”叶修看着系统提示出来的选项，选了最普通的对弈模式。

“但他是冒充你啊！你就让一个不知名的陌生人随便这么冒充你，你一声不吭忍着？你甘心？！”陈果满腔侠义。

“那你说我该怎么办？到公共频道上发一条消息，说那个一叶之秋是伪劣假冒产品，我君莫笑才是叶秋？”叶修抬眼瞅她。

陈果瘪了瘪嘴，找不到应词儿。

“呵呵，老板娘。别忘心里去。”叶修一面等着系统猜先，一面说，“账号只是皮。能不能保得住那张皮，还得看后边那人有多大本事。”

话刚落音，那猜先已经结束。君莫笑执白，一叶之秋执黑。

对弈开始。

&nbsp;

## 之十四·碾压（叶翔）
其实那个盗用了一叶之秋账号的家伙，也算不上什么恶意盗用。只是——

怎么说呢？

涉世未深，情商捉急，徒有棋力，办事二逼。

在棋盘上好歹是攻杀有范儿潜力满满名声鹊起的耀眼新人，一旦离了棋盘呐……

嘉世队老板陶轩在叶秋九段退役之后高高兴兴签约了这么个最有价值新棋手，却已经因棋盘之外的各种事情不知撞墙扶额过多少回了。

然后这晚，正好周末俱乐部里基本没人，孙翔找不到事儿做闲得有点儿慌晚饭吃多了胃里有点儿涨跑进了机房一看没人顺手打开了一台电脑看见屏幕上一个千年围棋网的图标——咦？

一个念头钻进脑袋里。

前一阵忙着智精会的棋赛没顾得上看新闻，隐隐约约听说网络上出了一个大高手，叫做君莫笑什么的，战翻了职业棋手圈里里不少高手。倒想会一会，看看那野路子出来的高手究竟有多高，我孙翔出马一刀把你劈成两半看你高不高？

可问题来了。

这孙翔啊，从来没在千年上下过网棋。他其实很少下网棋，不光是千年，就是弈城新浪的也都没有注册过账号。若是硬要说他有过下网棋的经验，那也就是QQ游戏平台里的QQ围棋。

而那个君莫笑却是只混千年的鸟儿。这要找他挑战，还得现注册一个账号。

于是他点开千年客户端的图标，正要往“注册”两字点去，眼前一亮。

咦？！

用户名：一叶之秋

密码：*********

孙翔眨了眨眼睛。

送上门来的用户名密码和自动登录，还有这等好事？而且——，那君莫笑这几日接受的挑战可都是大名鼎鼎众所周知的职业高手。自己要是真注册一个号谁也不认识，送过去邀请人家怎么会理？总不能注册一个号叫做“我是孙翔”惹人围观吧？现在眼前竟然有这么一个现成的，还是斗神一叶之秋的账号，用这个账号前去挑战，不信那君莫笑不理。如此一想，孙翔乐得嘴歪了，心里一个劲儿赞自己真是聪明啊聪明啊绝顶聪明。等自己赢翻了那个叫君莫笑的家伙，再站出来朝全世界吼一声：我不是叶秋，我是孙翔！那得多带劲？！

他嘿嘿乐着，发出了个邀战信。对方果不其然很快接受了。

系统猜先，一叶之秋执黑。

孙翔提刀上马，一个星位开局。

&nbsp;

要说这孙翔的棋风，那也是力战派，火力充足，砰砰砰砰地，能从棋盘一头火拼到另一头。手法也很酷炫霸，乍一看还真有点儿像叶秋的风范。他走了个中国流开局，边抢地边造势，落子飞快，行云流水，简直好像不用动脑子想似的。序盘粗粗走了个形，便斗志昂扬地闯入敌阵挑起争端。那君莫笑呢，白子则是一个高目一个星位，照旧的不拘一格，落子不急不缓，宛若闲庭信步。敌人一个剑锋刺来，他优雅一转身，顺水推舟给避开。于是一个刚一个柔，气势上竟又有点儿像对阵大漠孤烟的第二局。

但细看不同。

那大漠孤烟出招的特点是狠，准，稳，正。前三都不必说。最后一个，不走歪门邪道，意图明白清楚，最强硬最准确最高效的手段堂堂正正摆你面前，全凭着超强的攻杀力取胜。当今棋坛，棋风能纯正如此的，除了韩文清之外几乎找不出第二人。

眼下的这个一叶之秋也是攻杀的棋风，却不那么正，落子刁钻，气势嚣张，每一击出手都好像恨不得直接掐碎对方咽喉，手法可谓精湛漂亮，但又留有回旋余地。他不是一拳直中敌人面颊，而是靠着强大的火力步步为营，从四面八方纠缠上来，把敌人一步步逼入绝境，最后屠之而后快。

这本来就是叶秋的风格，确切地说，是他巅峰时期最显著的风格。这冒名顶替的孙翔，虽说心下并不乐意承认，却实实在在是不由自主模仿起了那被封神的第一人的棋风。于是这棋飞速地进入中盘，众棋迷们看着一叶之秋指挥着那黑子大军四处发力，威武霸气，不由一时竟全都叫好起来，说这叶秋大神停职了一段时间是休息过来重振雄风了啊！说叶秋大神终于一扫两年来状态下滑的困境，重新找回了节奏啊！说果然还是要叶秋大神出手才能收拾得了这个君莫笑啊！千年围棋网上顿时欢呼震天。

对弈中的两人忙着对弈，自然不会看到这样的讨论。但围观的那些职业棋手却是看得一清二楚。

&nbsp;

“泽楷，你怎么看？”江波涛一如既往地询问好友的意见。

周泽楷托腮皱了半天眉，终于一言未发，只是摇摇头。

_ &nbsp;_

“少天，你怎么看？”几乎一模一样的场景在蓝雨机房里呈现，尽管紧接而来的后续截然不同。

“你要问我怎么看我该怎么说呢？这个一叶之秋看起来倒是有点儿像但也只是有点儿像。你看前面那两步棋好像很酷很帅很炫霸拽的样子，我觉得换成叶秋他是不会下的。他的棋虽然很酷很帅很炫霸拽但是该忍的时候他肯定会忍，比我还能忍。”黄少天发表了一通感言。

_ &nbsp;_

“老韩，你怎么看？”几个战队简直是商量好了台词了，这霸途轮到张新杰发话。

韩文清连犹豫都没犹豫，开口就三个字：“不是他。”

&nbsp;

而在微草机房，王杰希直接把电脑接了大屏幕投影，正下方摆了个棋盘，周围围了一圈年轻棋手，直接现在做起棋局研究来了。

他摆出一叶之秋刚刚落下的一步棋，紧接着跟上数种可能变化。黑子白子从他指尖啪啪落下，旁边虚心求学的新人频频点头。

末了，王杰希简单地总结了一句：“这招，冒进了。”

&nbsp;

果不其然。一叶之秋在四处挑起战火之后，自己却陷入了被动。收到攻击的白棋不但没有被逼死，反而翻身缠了上来。黑子的磅礴大军仿佛被遍布周身的蔓藤纠缠住了，勒住了，气紧得很，还根本脱不了身。

病急乱投医。黑子开始四处弃子，意图力挽狂澜，朝着中腹一块白棋发起最后总攻，不料被白棋一招似早有准备的妙手轻易化解。黑棋斗志败退，白棋紧接着亮刀，干脆利落，屠了对方竟达六十余子的一条大龙。

黑棋败局已定。

&nbsp;

千年棋迷目瞪口呆。

刚才那传奇再现的叶秋大神呢？

怎么落败得如同秋风扫落叶一般快？

所谓重振雄风只是一时幻觉吗？

大神果然已经老了，已经巅峰不再了，已经成为历史了吗？

英雄迟暮啊！

壮士一去不复返啊！

……

在一旁扼腕叹息声中，自然也不乏夹杂着一些不和谐声音。

叶秋黑们开始大做文章，把那些状态下滑啊，影响嘉世排名啊，擅自停职啊，甚至包括那不肯在媒体面前抛头露面的特立独行一齐拎起来，挨个儿肆意嘲讽。

虽说千年的网管眼疾手快把这些恶意中伤者迅速禁了言，但免不了慢一拍。那些言论让陈果看见了，把她气得浑身发抖。

&nbsp;

屏幕上一跳出胜负信息，她便把键盘鼠标一甩手，怒火中烧地走到叶修面前，开口大骂：“我说你呀，你就这么忍着吗？那人假冒你的名，输了把骂名全栽你身上了！这能忍吗？！这简直太卑鄙！你得出面澄清这事儿啊！你不能任由别人这么说你！”

却见叶修叼着半截烟，抬头望她一眼，说：“别人骂我你急什么啊？”双手却是在键盘上敲击不停。

陈果定睛一看，才看见那君莫笑和一叶之秋都还在棋室里没走开。而叶修呢，正在棋室的对话框里跟对方交谈。确切地说，不是交谈，是单方面的说话。

他十指飞舞，手速极快地输入：

“47手，小飞较好；71手冒进，先挡为好；133手败招，贪；175手，虎住较好……”

陈果哑口无言了。

这……这人……这人竟然还在给对方复盘？！这究竟是什么样的心态啊？！

再看那一叶之秋，虽然半天没一点儿回音，却也没有离开棋室。或许，是在看着吧？

叶修逐条说完了对方行棋中的毛病，最后总结陈词了一句：

“年轻人啊，下棋忌贪胜，忌轻敌，忌心浮气躁。这些最基本的道理，你的老师没有教过你吗？围棋并不是光靠天赋和才能就能取胜的游戏。心不静，有再好的禀赋也只会荒芜。哥劝你还是回家好好修炼吧。”

那棋室里对弈双方的对话频道可是公开的，是所有棋迷都可以看见的。此话一出，掀起的腥风血雨那可是前所未闻前所未见。

&nbsp;

年轻人？！

管叶秋九段叫年轻人？！

他虽说还不是老人可怎么也不算是年轻人啊！

十年前那可就已经是世界冠军的！大神级别的啊！

君莫笑你究竟何许人也？口气这么大？！！

——这是第一波反应。

&nbsp;

可反过来想，那君莫笑确实赢了，那一叶之秋确实输了。

而起输得不是一点半点，是完败，是被彻底碾压！

胜负摆在面前，那君莫笑复盘指出的毛病又处处戳中关键，无不在理。

那还能说什么？

听人家教训那是天经地义。

——这是第二波反应。

&nbsp;

可哪里还是不对啊！

这一叶之秋半天一声也不吱，是没看见呢还是不想说话？

这不是关键，关键是那君莫笑的口气！

“哥劝你——”

“哥，劝，你——”

“哥——”

就算以前叶秋大神从不露面，但这一叶之秋在网棋上倒是时不时会说几句话的。

而那口头禅，那标志性语句，还不就是“哥”怎么怎么地，“哥”怎么怎么地？

这君莫笑敢情是专门学着一叶之秋的口吻来恶意讽刺吗？

——这是第三波反应。

&nbsp;

我看这君莫笑才更像是叶秋吧？

那一叶之秋的账号怎么回事？

要找托干嘛虐得人家这么惨？还出言损了一番？

这没逻辑啊？

究竟谁是谁啊？！

这完全看不懂了啊！

……

——第四波第五波第六波反应愈发五花八门起来。

&nbsp;

“喂！我说你，真就不打算想办法澄清一下？”陈果看着满心烦躁，对那个优哉游哉的家伙又催了一遍，“你要自爆身份还不干脆爆到底？”

“不急。我赢了，他输了；我在暗，他在明。怎么考虑，难受的都是他呀。”叶修笑笑。

他说得还真对。

那孙翔此时早就把肠子悔青了，一人如坐针毡地愣在那电脑屏幕前。原本打算赢了之后大声宣告“我不是什么叶秋我是孙翔”的如意算盘成了黄粱一梦，此时被一通鄙视，心里七上八下地害怕万一那叶秋本人跳出来指责盗号，更害怕万一被人发现了擅用账号的是他！——不是没可能啊！而是太可能啦！他恍然意识到，这嘉世队里上上下下都用过这台电脑吧？况且队里还有个苏沐橙！那苏沐橙一旦和叶秋互通了消息，这一查今晚谁留在队里机房，那他孙翔是把面子丢大了啊！怎么办？这下究竟该怎么办才好？！

网络上纷繁缭乱的争议和讨论到了第二天因千年官方给出的一则消息渐渐平息了下去。官方称，收到嘉世队的声明，前晚以“一叶之秋”账号与君莫笑对弈的并非原嘉世签约棋手叶秋九段；该账号长期以来在队内多人使用，此次对局仅是队内新人练手；特此说明，以免引发误解。

声明没有点出那个练手的“新人”是谁。外行的大概猜不透看不清，但内行的基本都猜出了个十有八九。孙翔连告两日假，称病躲起来不见人了。

&nbsp;

失踪多时的叶秋本人没有对此事做出任何反应。

面对棋友新一轮的脑补和猜疑，君莫笑依旧置若罔闻，一如既往地每天上线一段时间，接受某位职业棋手邀战，以诡谲多变的棋风或快意或悠闲地将对手击败，再收获一大比弈币外加更多的欢呼喝彩八卦和猜疑。

就这样，接连着又过去了近一周，君莫笑保持了十七连胜。

&nbsp;

## 之十五·搭档（叶橙/喻黄）
君莫笑十七连胜。继一叶之秋之后交战的对手包括了微草队的三名小将，三零一度队的白庶，虚空队的李轩和吴羽策，还有蓝雨的徐景熙。

连发过三十封邀战信却无一例外被拒绝的黄少天很郁闷。但后来他也顾不上了，他和喻文州还有个国内比赛要忙。那几天接连飞了三个地方，下了三场棋，最后一站却恰恰是在H市。

下午三点就收了局的黄少天和喻文州从赛场出来，伸了个懒腰望了望还算明媚的天，互相看了一眼。喻文州笑了一下，没开口。他等着黄少天开口。

“文州你说叶秋这小子现在在哪里呢是不是还在H市呆着？”黄少天没让他失望，“我猜他还在这儿呢他也没有什么别的地方可去吧。躲在哪里用那个君莫笑的ID扫荡职业圈？他这么玩到底想的是什么啊我们是不是把他找出来问问？何况他算是地头蛇啊怎么说也该请我们吃顿饭。”

喻文州还是笑笑，说：“打算怎么找他？”

黄少天翻了个白眼。叶秋大神不用手机是棋手圈子无人不知的事实，简直好像是写在了职业棋手须知的第一条上一样。

“他那个土老帽太土了这么多年还是不用手机，嫌麻烦吧说什么懒得用想要人身自由想要生存空间？我觉得他就是土！土得发霉掉渣了纯粹给人找麻烦！”黄少天啰嗦了一通发表了自己的愤慨之后终于回到正题，“我找找苏沐橙，看她有没有办法。”

&nbsp;

苏沐橙接到短信时，本来笑着的一张脸不由摆出了个“=口=”的表情。因为收到的不止是一条短信，而是接连了两三条，占了她满屏还不够，得摸着触屏往上翻。

看黄少天发的短信必备能力之一，一目十行；之二，垃圾过滤；之三，关键字筛选。

苏沐橙发挥了一个职业棋手的眼力、判断力和计算力，快速看明白了这连绵好几条短信的核心信息：我和喻文州在H市，有空一起聚聚吗？

‘好啊，你们在哪里？’回得如此简明扼要和来信的人相比简直是冷淡。

片刻之后嘀嘀几声，回来的又是一大堆废话。苏沐橙从中挑出了地址，还有第二道问题：你能联系上叶秋吗？那混蛋停职了就失踪了！我们想见见他。

‘那我试试看联系他吧。有消息回你。’苏沐橙按下了发送键，接着便拉开通讯录拨通了兴欣棋室前台的座机。

&nbsp;

当天晚上六点半，四个人以超快的速度消灭掉了一盘西湖醋鱼、一份东坡肉、一盆莼菜汤外加三笼包子，摸着肚子出了饭馆儿走到街上。

被餐馆内不许吸烟的规定憋坏了的叶修立马摸出烟，抖一支叼上。

“诶诶诶诶你怎么就抽上了？女士在场啊你知不知道啊？二手烟啊二手烟啊二手烟害人不浅啊你知不知道啊还有这个空气污染那个雾霾什么的都是你们这群烟民搞出来的！你少抽点会死啊？”黄少天夸张地捏住鼻子，吵吵嚷嚷说。

“你少说几句会死啊？”叶修喷一口烟，斜眼反问。

“喂喂喂，说话怎么了说话又不释放尼古丁焦油致癌物。我说你这个东道主怎么当的又让我们吃醋鱼包子什么的每次都这些东西吃都吃腻了我都忍了，结果这还不让人说话了！”黄少天一面把外套拉链往脖子上拉一面跺着两脚一面嘴里放鞭炮。

叶修没理他，掉头去瞅喻文州，说：“你们蓝雨集训营里是不是得装特殊的吸音材料啊？这失聪率得有多高！”

喻文州微微一笑：“有专用的消音道具就行。”说着他抬起右手，食指和中指指尖相叠比了个动作。

黄少天一瞅见这动作立刻两眼一亮，刚套上绒线帽子的脑袋一个激灵凑过来：“啊对对对叶秋我还没找你算账呢！你找个地方我们下棋，我要挑战你我要见识见识你那个新宇宙流有什么厉害的你无视我那么多次这一次你绝对不要想逃掉，快快快找地方下棋我们来PKPKPKPKPKPKPKPK……”他几乎要唱了起来。

叶修照旧不理，偏着脑袋睨着喻文州：“是我的记忆出错了吗？我怎么觉得他比以前还要烦了？”

喻文州又笑了一下：“大概是太久没见到你了，有点激动。”

走走三人身后啃着梨的苏沐橙伸手拍拍黄少天的肩膀，说：“去我家吧。很近。”

&nbsp;

苏沐橙开了门，黄少天第一个跟着钻了进去，一边唱着“棋盘在哪里呀棋子在哪里……”一边东张西望地搜索起来。

叶修跟着踢鞋进门开口就问女主人：“有胶带吗？”

黄少天警觉地回头：“干嘛？！”

“封上这家伙的嘴。”叶修冷冷一瞥。

“掐掉那家伙的烟！”黄少天目光如炬，“苏沐橙你也不说说他！他这么抽会把自己抽傻的这个就算了还拉着我们陪葬？你的客厅里怎么不贴几个醒目的禁烟标志！抽烟是没有公德心没有节操没有下限的，下棋的时候让敌人吸二手烟是卑鄙无耻的盘外招！”

“女主人都没说介意你激动什么？”叶修走到窗边推开窗，把烟头在窗台上掐灭，“何况赢你根本不需要什么盘外招。”

“那你来啊来啊来啊！咱们好好比一盘我倒想看看这个停职了不敢比赛的叶秋大神现在究竟有多厉害！”黄少天摘掉了帽子捋起了袖子，早就忘了找棋盘的事情。

旁边的喻文州和苏沐橙相视一笑。

苏沐橙说：“棋盘棋子在那边柜子里，你去拿一下。我去烧点水。”

喻文州点点头，走向苏沐橙所指的柜子，却听见叶修的声音传来：“拿一副就行。我们下联棋吧。”

联棋？

还沉浸在PK狂潮中的黄少天愣了一下，张着嘴没说话先是望了眼叶修——那人懒洋洋地往沙发上大爷样地一靠，接着又望了眼喻文州——那人一如既往温和地笑着用手拉开柜子拉门小心取出一个厚实的榧木棋盘。黄少天下一秒就跑到后者身边去帮忙拿棋罐子了。

“唔，联棋。”黄少天有点不情愿地咕哝了一句，声音不大，只有喻文州听到。

“下联棋挺好的啊。四个人开两台有点闷，一起下才比较热闹。反正也很久没这么玩了。”喻文州微笑。

“唔。嗯。”黄少天点点头，然后冲喻文州咧嘴一笑，“咱俩联手，一定打他们个落花流水！”

&nbsp;

联棋就好比双打。每队两个队员，一人来一下。但不能讨论交流，全程禁言。想要取胜，不仅要看双方的棋力（木桶的短板太短了那肯定不行），还得看配合上的默契。联棋不是一般性正规比赛的内容，却颇受业余爱好者欢迎，拿来联络感情找找乐子比起一对一的下棋还是更有趣。心有灵犀也好，歪打正着也好，甚至被不解风情的队友一子出卖了也好，联棋里的小细节总是能留下各种茶余饭后的谈资，留下其乐融融笑声一片。

好多年前棋联倒还真组织过几次职业棋手的联棋比赛，一番欢声笑语加枪林弹雨下来，倒是打响了若干明星组合的名气。譬如百花队的“双花”张佳乐和孙哲平，因为他们混千年的ID一个是“百花缭乱”，一个是“繁花血景”；譬如虚空队的“双鬼”李轩和吴羽策，因为他们的ID一个是“逢山鬼泣”，一个是“鬼刻”；譬如呼啸队的“犯罪组合”林敬言和方锐，只是现在谁也不记得这个称号是怎么出来的了；又譬如没有搞出个正经称号来的轮回队周泽楷及其专属翻译机江波涛。当然还有两对最佳搭档，一对就是蓝雨队的“剑与诅咒”，坐在这间屋子里一个咧嘴大笑一个抿嘴微笑的黄少天和喻文州；另一对则是屋子里的另两人，棋坛里稀罕的男女搭档叶秋和苏沐橙。

叶秋和苏沐橙，两人虽然入段相差了三年，却意外地高度默契，几次联棋比赛里都英勇神武，所向披靡。当时苏沐橙本人的段位尚低，棋力上算是明显的一块短板，但却很能跟住搭档的步子，行棋缜密，几乎没有出过纰漏。复盘时候大家都能看得出，那棋是叶秋在主导，胜利的掌控权也全然在他的手里；他身边的这位女选手，所做的就是跟随，跟随，再跟随，寸步也不松，寸步也不离，寸步也不移，宛若一个坚定而执着的身影。

&nbsp;

“来。”叶修从棋罐里抓了一把棋子，开始猜先。

黄少天握紧的拳头放在棋盘上方，口中哼着小曲儿。

“哼歌也是犯规。”叶修冷冷瞪他。

“你妹……”黄少天咕哝一句，禁了声。

两人松开手。黄少天抓了两子，一数叶修面前那把，是个单数。

叶修苏沐橙执黑先行。


&nbsp;
&nbsp;

-TBC-

&nbsp;
