---
layout:     post
title:      那些不知如何说出口的事情
date:       2014-08-13
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 轨迹
    - 爱因
    - 瓦吉
    - 阿巴斯

    
---


**【轨迹，爱因&瓦吉&阿巴斯；】**

&nbsp;
&nbsp;


瓦吉·赫米斯菲亚进了骑士团之后有那么一阵，爱因·瑟尔纳特感到了头疼。

爱因·瑟尔纳特很少感到头疼，尤其是为别人的事情头疼，更尤其是为一个小毛孩子头疼——头疼本来就不是她的风格。

但也只能轮到她来头疼。因为轮不到别人。别人压根没有权限。

头疼的是：瓦吉·赫米斯菲亚十一岁了，该是快到那什么的年纪了。

&nbsp;

那什么，你知道，就是那个不太好说出口的事情。

爱因·瑟尔纳特更加没法对人说出口。因为全骑士团知道瓦吉·赫米斯菲亚真正性别的，只有她、阿巴斯，还有瓦吉自己。

刚刚踏入十一岁殿堂的瓦吉显然从来没有被教过这方面的知识。阿巴斯就算再温和再贤惠也终归是个男人。而她，爱因·瑟尔纳特，星杯骑士团团长，抽烟酗酒骂人打架无所不能的魔头，显然懒得去充当一个为人相当顽劣、脾气相当不可恭维的（至少对于爱因来说如此）的小女孩的性启蒙导师。爱因觉得如果说更加后期的，或者说更加成熟一些的相关知识她倒是乐意，也颇有心得进行传授，但最初的这件事——她摇了摇头，掐灭了半截无辜的香烟，从堆满了烟盒报纸和空酒瓶的沙发上爬起身来，摇摇晃晃走到了窗边。

十一岁。她下意识地扳了扳指头。

十二岁。她下意识地抽了抽嘴角。

或者可能十三岁？她的眼皮很不吉利地跳了起来。

任何一年的任何一天都有可能。

可能在今天，可能在明天，也可能莫名其妙拖个两三年才突然降临。尤其是瓦吉·赫米斯菲亚这种异常状况，圣痕的侵蚀显然已经在某些方面让她的体格发育异于常人，那么在这方面是否会姗姗来迟呢？

爱因很头疼地皱起了眉。

但是万一某一天忽然就……?忽然在骑士团训练场上就……?或者在礼堂里……？或者在任何一个（全团骑士都虎视眈眈的）公众场合……?

爱因闭上眼睛试图想象了一下所有可能导致的后续场景，免不了自暴自弃地长叹了口气。

“真作孽。”她对自己说，踢掉了脚上的拖鞋，袜子也不穿就光脚塞进了横在房间门口的一双鞋，拢了拢头发，甩门就出去。

&nbsp;

*

&nbsp;

爱因冲着训练场上的阿巴斯勾了勾小手指。

那个勾一勾的动作里充分地传达了“尽快训练完尽快过来我有话要跟你说”的意思。爱因很有把握这里面的精神阿巴斯已经充分地领会到了。虽然对方只是非常微妙地点了点头，幅度小到一般人很难察觉。但爱因不是一般人，因而她也充分领会到了。

于是她走到训练场外，在饮料自动售卖机处给自己弄了杯咖啡，靠着墙根一站，三两口喝掉。再一转头，阿巴斯已经站在身后了。

“走。”她把空纸杯抛出去，漂亮地划过半空，准准投进垃圾桶里，提了脚跟便走。

阿巴斯二话不说跟在后面。

&nbsp;

他们照例到训练场边的小酒馆。

下午四点，酒馆照例没营业。

爱因·瑟尔纳特照例踢开门，大模大样走进去，在趴吧台上打盹的小伙子脑门上敲一下，说了句“照例”，便又照例拐进一个角落里，把身子往沙发里陷了进去。

阿巴斯照例对那小伙子点了点头，要了一杯清水。

爱因的鸡尾酒上来之后，她漫不经心地尝了一口，就转头朝落地玻璃外边看。

阿巴斯慢慢地喝着清水，耐心地等对面的人开口说话。

然后她突然就转过头来开始说话，突然得就好像晴空里凭空冒出个闪电。

“我打算把你调回来。”她就这么说道。也没说什么时候，也没说什么原因。

“哦。”阿巴斯又喝了一小口杯子里的清水。

“瓦吉跟着你一起过来。”她又接着说。

这回阿巴斯有了点反应。墨镜上的眉毛抬了抬，代替了一句“为什么”。

“瓦吉的训练课程基本结束了吧？”她显然打算照着自己的思路继续说下去，“剩下的停了不用练了，直接跟你到我这儿来。我出任务，让瓦吉跟着出，算是实战训练。”

“这……不合规矩吧？”阿巴斯有些犹豫。未成年的、未正式授予骑士称号的，就算是身上带着圣痕的也是不允许随便提前外出的——倒是应该说，尤其是身上带着圣痕的，更加不允许提前外出。

“规矩？”爱因鼻子里哼哼一声，“规矩谁定的？我再定一个不就行了？”

“……”

“瓦吉也该见见世面了。”

“……”

“近来事儿多，露菲娜一人应付得太累，我需要暂时再找个帮手。”

“……”

“……”

“……”

“你为什么光看着我不说话？”爱因把两个胳膊肘架上了桌，脑袋恶狠狠探了过去。

“总长大人……”阿巴斯皱皱眉头，“我刚见过露菲娜。她说最近闲得慌，问我有什么事可以给她做的。”

爱因翻了个白眼，说：“你倒是知道得可清楚。那你知道我为什么要瓦吉来吗？”

阿巴斯摇摇头。

“算算年龄啊阿巴斯，简单算术。瓦吉今年十一了。”

“所以……？”阿巴斯还是皱着眉头。

“所以什么呀？所以男人就是没法交流。”爱因把脸一别，又望向玻璃落地窗外了。

“啊……”阿巴斯好像忽然开了窍，跟着又“哦”了一声。

爱因回头瞥他一眼：“明白了吧？明白了就该知道你的任务。”

“嗯。”阿巴斯喝掉了杯中最后一口水，“我会说服他。”

&nbsp;

事实证明，说服瓦吉·赫米斯菲亚的确花了阿巴斯一点点力气。虽然想起来并不算太多的一点点。

那时瓦吉板着脸皱着眉撅着嘴满心不乐意地问：“凭什么我要到一号机上给她当跟班？”

阿巴斯耸了耸肩，说：“你不想去，也可以留在这儿。”他转身，走两步，停住，又转身，喃喃自语似的说，“唔，雷米菲利亚北部，去了倒是可以试试新食谱。近海据说有种小鱼，新鲜的熬汤很特别。可惜放不住，带不回来。还有一种野生菇据说也是，摘下来就只能放半天。好像还有一种什么草，茎和根去了皮可以泡酒……”他咕咕哝哝地声音渐渐低下去。

瓦吉在一旁竖着耳朵一个字也没拉下，终于是横下心来开口：“既然总长说了，我想，我还是跟你去吧。”

&nbsp;

*

&nbsp;

整个一号机上都很干净。唯一脏乱差的就是爱因·瑟尔纳特自己的房间。可她偏偏选择了这个地方作为此次特殊会议的地点。

阿巴斯被指派去驾驶梅尔卡瓦了。

会议的成员仅限三个：爱因，露菲娜，和瓦吉。

此时爱因盘腿缩在床上，被子枕头乱糟糟地垫在身后；露菲娜靠着书桌站着；瓦吉则扬着脑袋坐在靠门边的一张圆凳子上，两脚踩在凳子支架上，两眼直视对面的骑士团总长。

“好啦！全员到齐！”爱因挠了挠额角，拍了拍手，稍微思考了那么一下下措辞，然后说，“直接把你们两个叫来，是要说一件事。虽然说这件事意味着打破我曾与瓦吉的一个约定，但是我已经决定了它非被打破不可。所以瓦吉——”她死死盯住露出抗议神色的瓦吉，毫不给机会地飞快继续，“——这件事情上你完全没有判断力，而我有，这里的露菲娜也有。如果你执意不肯听从我今天的安排，你大可以现在就从那张凳子上下来开门出去，但是出去之后的将来无论你发生了什么遇到了什么很糟糕的事情陷入了什么样的窘境可千万别怪我不曾好意提醒你——所以你是听，还是不听？”

她的最后几个字咬得很重，很不给余地，很强硬。

瓦吉很不情愿地咬着嘴唇，凳子上的屁股挪了挪，最终还是没动。他眼角瞥了眼在一旁笑脸盈盈的露菲娜，倒觉得不那么具有反抗情绪了。

“很好！”爱因满意地点头，随即转向露菲娜，说，“我要告诉你的是，其实瓦吉——”

“是个姑娘。”露菲娜笑着接过话，脸上一副恬淡从容。

瓦吉愣了。

爱因诧异地“哦”了一声，颇带兴奋地反问：“你知道？”

“猜到。”露菲娜保持着同刚才一样的笑容。

“嘿，怎么猜到的？”爱因有点儿幸灾乐祸，眼角瞥了愣在对面的瓦吉一眼。

“直觉啊。不要小看女人的直觉。”露菲娜从口袋里变戏法似的摸出一小块巧克力，灵巧地剥开，扔进嘴里，“别看我这样，小时候也假扮过男孩子呢。自然是很容易猜出来。”

“哈！哈哈哈！”爱因忽然仰头大笑几声，然后倏地从床上蹦了起来，“太好了！简直好极了！所以说，我的任务完成了。露菲娜你真是好样的。你知道接下来该怎么办了。那么就交给你了，这孩子就全权交给你了！我可以非常放心地去甲板上好好抽几支烟了。哈哈哈！”

于是她从沙发上摸起一盒烟就往兜里塞，毫无留恋地大步穿过房间，拉开门走出去，临关门前把脑袋再往里头一探，笑嘻嘻地对屋里两人说：“不打扰了！你们好好谈！”接着砰一声甩上房门，鞋跟踩得一号机过道上的铁皮嗒嗒直响。

&nbsp;

屋里，瓦吉心情复杂地皱着眉头。

直到露菲娜走到他的面前，递给了他一块巧克力。

“我不吃。”瓦吉摇头。

“不喜欢甜？”露菲娜笑着半蹲下来，“这个不太甜。口感很好的，昆西牌。我家那个葱头可喜欢吃了。尝一口？”

瓦吉有点别扭地张开了嘴，因为那只手已经剥好了递到他眼前。

轻轻嚼一口，软软微甜的味道从舌尖弥漫到整个口腔。

“挺好吃吧？”露菲娜笑着问。

瓦吉不由自主地点点头。

“瓦吉尽可能放心好了，我不会把你的秘密告诉别人的。”露菲娜接着说，“不过有一些事情，我想要和你好好地聊一聊，像好朋友那样。不知道你愿不愿意听呢？”

就算处在人生那漫长无比的叛逆期中最为叛逆的巅峰时段，面对露菲娜几乎能融化一切的微笑，瓦吉的叛逆外壳也迅速被融化了。就好像嘴里的巧克力一样。

“嗯。”他无法抗拒地服从了。

&nbsp;

*

&nbsp;

正如爱因·瑟尔纳特所担心的那样（尽管她把瓦吉交待给露菲娜之后便再也没有花脑筋担心过），瓦吉的那什么一直拖着，足足拖了两年半，拖到了近十四岁才首次降临。

&nbsp;

那两年半发生了很多事。

露菲娜意外身亡。

噬身之蛇蠢蠢欲动。

凯文·格拉汉姆晋升守护骑士。

莉丝·格拉汉姆申请参加初级骑士训练。

星杯骑士团修改规定，降低正式骑士授予资格的年龄限制。

瓦吉·赫米斯菲亚提前确定守护骑士身份。

&nbsp;

露菲娜的死亡来得很意外，也来得很早。

爱因把瓦吉调来一号机上，交由露菲娜进行了两个半月所谓的“特训”之后，临时接到处理特殊古代遗物的任务。她想都没想就指派最信任的那人去了。只可惜她没能够料想到的是，最信任的那人去了便没有能够回来。

露菲娜的葬礼之后，爱因根本连消沉都来不及。等着她的是更多的紧迫的事情，而她此时确确实实觉得缺人了。于是阿巴斯继续跟着她。瓦吉也一同跟着，切切实实地打下手，也切切实实地开许多实战的眼界。

把瓦吉带上一号机来的初衷早就被抛到九霄云外去了。况且爱因觉得既然托付给了露菲娜两个多月，就算只是纸上谈兵地空口传授也该把方方面面都交代到了，等瓦吉自己遭遇那事儿的时候就该有了心理准备，也知道如何应对了。

于是爱因完全没想再去过问这件事情。

而瓦吉，即使在露菲娜尽量淡化了的描述中依然觉得此事听起来甚为可怖，在轻微焦虑了半年之后始终也不见厄运降临己身，便开始暗暗祈祷或许此生将能逃过此劫——虽说他对寄宿于自己胸口的那蠢蠢欲动的古之魔力始终耿耿于怀，但倘若那东西对他身体的侵蚀能就这一点改变他人生的命运，倒或许是个因祸得福的幸事。瓦吉这样想着，没有对任何人说。不知不觉两年过去了一切安然无恙，他心里便渐渐觉得理所当然于是淡忘了。

&nbsp;

十三岁半的瓦吉，眼界开了，功夫涨了，对圣痕的控制完美了，性格也打磨得比过去老练多了。

说是老练，或许甚至是圆滑了。

该滑头的时候懂得了滑头，该耍赖的时候懂得了耍赖，该拐弯抹角的时候懂得了拐弯抹角，该冷嘲热讽的时候也丝毫不会嘴软。更——不知道该说是糟糕还是棒极了的是——学会了奉承还学会了油腔滑调。这一成果，爱因觉得或许大都要归功于那个这方面简直自学成才的葱头。

这样的一个瓦吉，时不时地随同爱因外出执行任务，倒是个相当得力的助手。

在又一次去往任务的途中，爱因·瑟尔纳特歪在她那软绵绵的沙发上，单手夹着根香烟，吞云吐雾中筹划着第二日的行动。正想得有点迷迷糊糊的时候，传来一阵略显急促的敲门声。她喊了一声“进来”，只见门开了，瓦吉推门进来，立刻反身关上了。

“怎么，有事？”爱因觉得这个时候来访的瓦吉很奇怪。

“唔。”瓦吉的表情看起来的确有些奇怪，“那个…是那件事，我…没有准备…想问您这儿…”

“那件事？”爱因一时没明白，困惑地皱了眉。

瓦吉跟着皱眉：“就是…您当时让露菲娜教我的事。“

“哈？——啊！”爱因眨巴眨巴眼睛，手指头往一侧墙角一指，“倒数第二个抽屉。自己拿。卫生间你也随意。”

瓦吉径直走了过去，没吭半声。

“怎么没准备？忘了？”爱因随口问了一句。

“忘了。”瓦吉硬梆梆地回答，拿了东西就往卫生间里走。

“这事儿得记。换个地方找谁救急？”爱因半坐起来，抽了口烟。

“嗯。”瓦吉闷声答应。

“尤其是出任务时，不清楚掌握自己身体状况容易出岔子。”爱因斜着眼睛看着卫生间的门。

“嗯。”

“我想不起来提醒你。别人也不知道你的情况，你得自己多注意。”爱因忽然觉得自己今天的话有点多，于是甩了甩脑袋，心想一定是刚才那几瓶啤酒的关系。

“嗯。”瓦吉一成不变地答应着，此时已经开门走出来了。

“啊对，你以前没有在出任务时遇到吧？”爱因忽然想起了这个问题。

“唔，没有。”

“也没有在这种情况下用过圣痕吧？”

“没有。”

“那过来，我给你点药。”

“药？”

“加强免疫的药，有一定抑制圣痕的作用。”爱因探过身子将沙发边上一个小柜子的抽屉拉开，拣出一个小药瓶，朝瓦吉抛过去，“明天要对付的敌人应该不算难缠，若非必要你就别开圣痕了。假如碰到意外情形非要用不可，那么小心一点，把力量控制在一半以下。”

瓦吉接过药瓶子，有些不解地去读上面的小字。

“露菲娜没跟你说吗？”爱因这句话刚问出口，就自己“啊”的一下打断了，“她倒是没法跟你细说，毕竟有这种经验的也只有我一个人——好吧，你就听我的。晚上睡前两片，明天早起两片，非要开圣痕不可的时候不要逞强，控制力度别超过五成，就不会有问题。”

瓦吉没有多言，默默点了下头，转身出去了。

&nbsp;

爱因没觉得这是个大事。她只是稍许寂寞地想起露菲娜的死。她又想着瓦吉这孩子聪明伶俐，学东西飞快，大概早就不知何时遭遇了那事，又悄悄地自己应付了。

她的脑袋有点儿晕乎乎的。她转身拉开小冰柜的门，又拎了一听啤酒出来。

她没有想到，那根本是瓦吉的头一次。

&nbsp;

*

&nbsp;

敌人本不难缠。一株吸取了古代遗物力量而变异了的巨型蒲公英，虽是极力发射出白绒绒一片飘飘忽忽的降落伞，却被爱因的远程魔法牵制住了。潜近身来的瓦吉几个拳脚打弯了蒲公英的茎杆，再胳膊肘一缠一扭，反手拧断了。那些伞兵们突然失去了来自中枢的号令，便闹不清攻击对象，茫然失措地随风飘了飘，又茫然失措地落到地面。蒲公英粗大的茎杆从折断处咔一声往下坠，还带着一半未发射的毛茸茸的种子栽倒在山谷湿软的土地上。

瓦吉一脚踏下去，收住了拳头，回首向爱因点头示意。

爱因比了个手势。瓦吉俯下身去。

古代遗物入侵植物的途径，通常只有一个——从根部。

瓦吉左手揪住挨着地面的茎杆，右手掏了把短刀，在地面划了个圈把泥土弄松，左手再一扯。眼见着那蒲公英的长根被从土里拔起，碎泥块撒了一周。瓦吉用手把泥土继续翻开，却很快愣住了。

“瓦吉？”爱因正迈步朝他走去，见他手里的动作忽然停了，疑心地问一声。

“别过来。”瓦吉头没有抬，浑身一动不动，声音深冷不带一丝颤的，却足够响亮清晰。

爱因停住了脚步。她已经意识到情况不太对劲。她向身后始终旁观等候命令的阿巴斯打了个手势，示意他观察周围异象，而自己的视线一面扫向前方各处，一面留意着瓦吉仍旧如同石化般的身体。

然后只是刹那间的事情。

一条巨大的褐红色蚯蚓从那松动的土坑里跃然而起，扑向了瓦吉的脖颈。

下一秒，近百条蚯蚓从整片山坳地表破土而出，潮水般杀向错愕的三人。

&nbsp;

那是一个后来被写进骑士团手册的特殊案例。一个古代遗物不仅仅侵染单一宿主，而将自己的能量分割成多份，筑造了一支埋伏地下的变异军团。那株生长得异常高大的蒲公英，根本不过是狡猾的幌子，是引诱敌手上当的饵食。不要说瓦吉，就是爱因本人也不曾遇到过这样的境况。

瓦吉被围攻，颈部缠着的是最凶猛的蚓王。爱因和阿巴斯被拦截，应付身边汹涌而来的虫群尚且应接不暇，更来不及赶去援助。爱因抽出两把短刀，半空挥舞数周砍断一批巨虫，在飞溅的虫身和泥块间瞅准一个空隙，朝瓦吉的方向突击。

她没有动用圣痕。她知道此时还不能用。

敌人数量过多，过于分散，难以一击完全消灭；而一个圣痕使出之后将换来几近丧失的体力和防御，在眼前这种情况下实在太过危险；更重要的是，面对遍布山谷的敌人，圣痕的释放太容易误伤。

在起脚的那一刻，爱因的眼前并非没有闪过某个人的身影，更不是没有再次回想起她浑身创伤静静躺在空之女神塑像前的模样。爱因记得那天晴好，阳光透过五彩玻璃照进圣堂里来，照得祷告椅上明暗斑驳，照得那秀美的面容一脸安详，看起来只是睡着了一样。

她眼角的余光看到阿巴斯也同样从虫群里杀出，朝着和她一样的目标疾跑。她看见瓦吉正双手勒紧蚓王的虫身，拼劲力气做殊死搏斗。她知道情况对瓦吉极端危险。她明白若换做平日，这对瓦吉来说会是一场苦战，但绝不会像现在这样命悬一线。她担心。她很担心被逼入这种绝境的瓦吉会选择做出什么，而她偏偏有确凿无疑的预感。她一面挥刀一面飞奔，拼了命要去阻止她并没有十足把握能够赶上的瞬间。

她并不知道自己更担忧的是什么——是瓦吉在与蚓王的抗衡中败下阵，还是他在濒危的绝境中圣痕本能的暴走。

或许其实是后者。

因为爱因明白，前者的选项根本不存在。

她相当明白，将会发生什么。

而下一刻，她视野的前方就亮起了一片金黄。

&nbsp;

*

&nbsp;

阿巴斯很小心地带上了门，冲门外的爱因点了点头。

廊道里没有任何坐的地方。爱因只是歪歪靠在一根凸起的墙脊上，嘴边叼了根香烟。那香烟的火光半明半灭，一副快熄了的萎靡样儿，跟它的主人别无二致。

“睡着了？”爱因吸一口，火光活过来了一两秒。

“嗯。”阿巴斯点了点头，随即又摇了摇头，“还在发汗，说胡话。体温也还是高。“

”意料之中。“爱因抬抬眉毛，“等一晚吧。这一晚撑过去就没事了。”

“你去睡吧，我在这儿看着。”阿巴斯说。

“我看着吧。万一有什么状况，我应付起来比你方便。”爱因耸耸肩，把烟头在金属墙脊上按掉，趿拉着鞋向门的方向挪去。

“还是我——”阿巴斯堵在门口没动。

爱因搭上他的右臂，往边上推了推，喉咙里咕噜笑了笑，“走吧，男人！你能帮什么？真想帮忙的话帮我煮杯咖啡。”

&nbsp;

阿巴斯带着咖啡回来的时候，爱因已经把自己蜷进了沙发的一角。

这里是瓦吉的房间。

床贴在里侧。床边打着一盏灯，亮度调了最低，照着时不时辗转反侧的人形。

沙发靠门近，前面摆一张玻璃茶几。茶几很明净，上面除了一个微型鱼缸、一个导力器，还有一个黑瓷茶杯之外，什么也没放。

爱因把右手支在沙发扶手上，脑袋又枕在右手攥成的拳头上，远远瞥了一眼床上的人形，再又有些不满地看了看过于整洁的面前。

她听见阿巴斯推门的声音，抬起头，看见对方不仅仅是端了一杯咖啡来，而是整整的一壶——银色铁罐子放在托盘上，旁边两个咖啡杯。另外，还有一瓶开过了的白兰地。

她看着他把托盘放在茶几上，向两个杯子里倒上还冒着蒸汽的黑咖啡，然后拿起那瓶白兰地，在两杯咖啡里都倒了一些。

“我陪你喝点儿。”阿巴斯说。

“谢谢。”爱因端起咖啡，送到嘴边。

“虽然这种喝法——。”阿巴斯尝了一小口，“除了你以外没人会想试。”

“它管用。”爱因说，“对我。”

“对你什么管用？”阿巴斯透过墨色眼镜看着她，“提神？压惊？止痛？还是退烧？”

爱因没有回答，远远地又瞥了一眼在床上刚刚翻了个身的瓦吉，低声说：“幸好他提前吃过了药……也多亏他把力量控制下去了，否则……”她喝一大口掺了烈酒的苦咖啡，古怪的味道混杂在一起，从舌尖漫到舌根，再没过咽喉，“但是为了控制住那半开的圣痕，他的体力已经耗到极限了。”

“会好的。”阿巴斯简单地说。是说给对方听，也是说给自己听。

“会好的。”爱因重复了一遍，“女人要当守护骑士，这一关总得过的。”

“很痛苦吧？”阿巴斯依旧透过墨镜看着她。

“呵呵，过去就好了。”爱因还是看着床上那个身影，“瓦吉不会有事的。那家伙骨子里犟得要命，跟铁铸的似的。”

“你也是。”阿巴斯说。

“我？”爱因转头看他，笑了，“要不是，根本没法活着坐在这里吧？”

&nbsp;

*

&nbsp;

阿巴斯永远不会忘记自己十岁那年的经历。

那时他的家乡还在。小镇还在。家里祖传的面包店也还在。

那时他成天跟着父亲学烤面包，学做精美点心，学制冷饮，学调花式咖啡；在柜台前算算账，收收钱，有时替父亲跑跑腿，给镇上老顾客送货。

父亲是个虔诚的信徒。每个周日上午会把营业时间推迟一个小时，带着全家三口去教堂做礼拜。他也继承了父亲的信仰，每日晨起做一次祷告，每夜入睡做一次祷告；吃饭之前要感谢女神，吃到了特别喜欢吃的饭菜再要更加诚恳地再感谢一次女神；零花钱要存一部分起来，小小的愿望实现之后要去教堂里点一支蜡烛还愿；对待顾客们彬彬有礼，与他们告别时不忘说一句“愿女神保佑你”。

那时他认为自己会继承家业，像父亲一样做一个手艺一流的面包师。直到有一天，小镇周围发生了骚乱。

&nbsp;

起因究竟是什么，已经没人记得清了。

是异变的魔兽引来了猎兵，还是猎兵的争斗诱发了异变，或是某种暗中传闻的黑暗势力策划了一切——在众说纷纭的流言中，一切因果链变得模棱两可、自相矛盾。

但总之，骚乱发生了。

火光、枪声、硝烟、爆炸物的碎片......如同赶集一般汇聚在小镇周围。是猎兵在剿灭猎兵？是猎兵在剿灭魔兽？还是猎兵和魔兽一起在被别的力量剿灭？镇里的人们并不太知道。大家心惊胆战地躲进屋子里，把门窗关严，把帘子拉上，母亲们把孩子拥在怀中平息他们哭泣，父亲们倚在木门背后聆听远处的炮响。每个人都在祈祷，无声或有声的，焦急或惶恐的，祈祷空之女神能保佑这片土地，把危险和战乱驱逐，让和平和宁静回归。

那么多的祈祷，究竟有多少被女神听到了，其实谁也不知道。

后来骚乱平息了，所有的人争先恐后到被炮火轰塌了半侧墙却逃过一劫的教堂里做祷告，感谢女神保护了他们。阿巴斯的父母和镇里所有其他人一样，或许还更加虔诚地带着儿女跪在祭坛前，用颂歌对那看不见的女神还愿。

但阿巴斯知道一件别人并不知道的事情。他知道，保护了小镇的有一个实实在在的人，即使那时在他看来，她或许是女神派来的使者——即便这个使者看上去那么的不雅，那么的乖张，那么的暴戾，甚至那么的吊儿郎当——与其说是女神派来的使者，还不如说更像个不知好赖的叫花子一般。

&nbsp;

他一辈子也忘不了那一刻。

那时他走进家里的地窖为了取屯集在那的小麦粉。

那时她蜷在木桶后的一角，小叫花子一般，听见门声和脚步声后咬着牙爬起来，无声无息溜到他身后，瞬间一把刀架上他的喉咙。

那时他吓得手里的瓷碗掉了下来。却被她顺手接住了。

他没来得及开灯，地窖里黑里咕咚的。他只听见身后一个低低的耳语，说：“给我水，黑咖啡，最好还有酒。”

他呆立了半晌错愕地不知如何反应。那时他们俩个头差不多高。耳语就在他耳后根处传来。听声音他也知道这只是个年纪不大的女孩。结果他哆嗦了一会儿强作冷静地问：“什，什么酒？”

“白兰地。”

&nbsp;

后来他看见了她的脸。

他悄悄从房里取了盏导力灯，带了几片新烤好的面包，一杯水，一杯咖啡，半瓶白兰地——那是用来做特殊风味的面包时加的作料。

导力灯坐在地窖的木地板上。昏黄的光芒照着那张沾着泥巴和血污的脸，脸是瘦长的，下巴挺尖，两只眼睛警觉犀利地瞪得溜圆。

她穿的是猎兵的衣服，一侧袖子已经被扯破，裸露出来的小臂显然受了伤，划了一道长伤痕，半凝的血迹赫然入目。小臂上方有个小小的纹身，约摸是所属猎兵团的纹章。

他又看见了她的裤子，便于行动也便于装备多种武器的军用长裤，也是乱糟糟的，拉破了一堆口子，还脏兮兮的，从小腹以下到两股之间仿佛被某种深色的污渍浸泡了。他皱了皱眉头，又往她所坐着地板上看去，忽然忍不住小声喊出来：“你受伤了！我还是去找医生吧——”

“闭嘴笨蛋！”女孩的眼神狠狠剜了他一下。

“你流血太多了，如果不找医生——”

“让你闭嘴！”女孩很不高兴地别过脸去。

“可你受伤了。”那时的阿巴斯也很固执。

“那不是伤。”女孩不理他，狠狠咬了一口面包。

“那是什么？”阿巴斯追问。

“都说了闭嘴！”女孩怒了，“再说我要了你的命！”

于是他终于闭嘴了。不是怕没命，而是见她如此异常的坚决。

她吃了面包，喝了水，用白兰地把手臂和小腿上的伤口消了毒，扯两条纱带简单包扎了，然后就把剩下的酒倒进了咖啡里，混也没混，端起来就咕嘟咕嘟往肚子里灌。灌到打了个嗝，舒了口气，把杯子一撂，又拎出刀子，刀刃向阿巴斯一指，恶狠狠地说：“我就呆一晚上，明早就走。不许告诉任何人。否则你就死定了。”

他点点头。他想若是医生都不叫了，更不可能叫别人。凭她手臂上那个猎兵纹身，把她交出去，天知道人们会对她怎样。

但他有另一个问题：“一晚上？然后你去哪？你的伤——”

他又被打断。

“一晚上就够了。明早我要么已经走了，要么已经死了。”

阿巴斯便又点点头。他知道，和这家伙争论是没用的。

“还有，”女孩的刀口依旧指着他，“给我一条干净的裤子，放在这。”她指指身旁干净的地面。

阿巴斯还是点点头。

女孩似乎放下了心。收了刀，往墙上一靠，闭了眼睛，睡了。

阿巴斯这才意识到，她其实早已经虚弱得不行了，只是之前还拼命地撑着。现在她蜷在墙角，两手抱着肚子，湿漉漉的头发黏在两颊，额角汗水还在不停渗出。她时不时挪动一下，喉咙间穿出细小的断续的梦呓和呻吟。他都不用伸手去试，单看她那绯红的脸就知道她烧得厉害。他又低头看看她的双腿和她所坐着的地面，不由地咬了咬下唇——不管她怎样否认那是伤，他都觉得那简直触目惊心的可怕。

&nbsp;

他没法在她身边守一夜。

他趁着父母不注意，悄悄把自己的晚饭留了一半，又悄悄偷了半块面包和另一小瓶酒，再悄悄溜回地窖里。当然，没有忘了拿一条自己的干净裤子——他们的个头差不太多，穿起来应该合适。

把东西放在她身旁的时候她还在睡梦中。准确地说，是在噩梦中。她的头发、上衣和缠住伤口的绷带都被汗水浸湿了，她捂住前胸和腹部的双手不由自主地哆嗦。

他很希望能够帮她，可却不知道该帮什么。

何况他还得赶回卧室去。要是被发现不在卧室的床上而惊动了大人们，那可就麻烦大了。所以他终于还是回去了，尽管一个晚上翻来覆去睡不着，好几次接着上厕所的理由再溜到地窖里，看她还在不在，活没活着。

第二天早上他再去的时候，地窖里已经空了。饭菜被吃完了，留下空碗。面包和酒被带走了，连同裤子一起。她那条满是血污的裤子也一起带走了，留下地板上一滩污印，还能看出一些试图擦拭的痕迹，不过显然不太成功。

他在地窖里转了一圈，没找到别的痕迹。他跑到院子里四处看了看，也没看见什么人影。他回到屋子里，听见母亲大声喊着，说家里是不是来了小偷，洗浴室里好像少了什么东西——至于究竟少了什么东西，阿巴斯并没有听清。

他那时忽然想，他还不知道那女孩叫什么。

&nbsp;

之后的一两天，他从大人们的口中听说了一些事。

说魔物被铲除了，猎兵团的人也都死光了。

没错，死光了。

两个团。

没人知道怎么死的，好像是所有的人和魔物一起同归于尽。有人说看见一片金光。

是的，尸体全都堆在镇子外那片山坳里。有好奇的人去看过了，回来就吐了。吐了两天两夜。

生还者？怎么可能有人生还？连魔物都活不了的情形，还能活下来的能算是人吗？

但是有人说看见了，看见那片发着金光的爆炸里走出一个身影，踉踉跄跄的。但太远，看不清。但看着倒像个孩子。

有人说估计是垂死挣扎走了几步又倒下了吧。

有人说那是幻觉。

还有人说那是女神派来的使者，剿灭了危险，带来了和平。之后使者一定是回到天上去了，因为没有人再看见这个所谓的生还的身影。

&nbsp;

再之后的三四天，从不远的法典国来了一名神父。六十多岁的和蔼而沉默的老人。他一面为死去的人祷告，一面为镇上的人们祈福，一面帮助缮后，还一面——或许那是他此行真正重要的目的——向当地人打听是否曾经见到一个十一二岁的猎兵小女孩。

在父亲的支持下，阿巴斯自告奋勇去给这位神父当了几天帮手。而等到神父临行前，他拉住他的后衣襟，问：“我能不能跟您走？”

老人并不讶异地转身问他：“你想当神父？”

“我想进骑士团。”阿巴斯回答。

“为什么？”老人继续和蔼地问。

阿巴斯沉默了半天没有回答。想要找到你们也在找的那个人——这样的答案阿巴斯不知如何说出口，但他又不是愿意说谎的人，于是只能缄口不言。

“好吧。”老人也没有追问，“只要你的父母不反对。”

&nbsp;

三年半后，他终于再次遇见了她。

他十四岁。她十五，比他大一岁。

她是星杯骑士团第一位守护骑士。而他则是第一名随从骑士。

在那个特殊的骑士授予仪式上，他本以为她是不认得他的。结果当着一堆神父和长老面前，她笑嘻嘻地伸手摸了摸他的光脑袋，然后一点儿不客气地咚地弹了一下，说：“那些灰不溜秋的软毛儿哪儿去了啊，真可惜。”

他没有说话。骑士团里训练的几年让他变得比以前还不爱说话。

到了后来，他们俩一起出任务的时候，他犹豫了很久，终于开口问她：“那时候，你的伤……”

“伤？”爱因·瑟尔纳特挑起眉头，一副没听懂的模样。

“你流了好多血。”阿巴斯简短地说。

爱因愣了愣，转瞬大笑起来。笑得前仰后合，笑得手指间夹着的香烟烟灰漫天乱飞，笑得捂了肚子简直要半蹲下来。

等她终于止住了抽搐的嘴角，夹着剩下的半截香烟指着他，说：“你还只是个男孩嘛，哈哈哈。”

阿巴斯显然不明白她的话。

爱因强忍住又要爆发的大笑，一副老成腔调地说：“你还不懂女人。等你再大一些，大概就会明白了。”

阿巴斯有些不满地皱了眉头：“您也只有十五岁。”

“噗！”爱因夸张地耸了耸肩，“那时候我也只有十一岁。不过那时候我就是个女人了。”

&nbsp;

再又过了一阵子，阿巴斯才明白了爱因所说的话。

那是爱因喝酒喝得有些多了的时候（这种情形在后来和后来的后来也没少发生），她开始断断续续叙述自己和圣痕搏斗的回忆。

“我八岁起就有那种能力。”她晃着酒瓶子说，“团里的人把我当做绝杀武器，很多人羡慕我。可那有什么好羡慕的——和那种东西共存。根本是个你死我活的事情，要么你控制它，要么它吞噬你。而它从来不放弃，总是伺机而动，等着你最脆弱的时候出击。”

“最脆弱的时候——男人怎样我不知道，女人最脆弱的时候，我十一岁那次终于遇到了。”她把酒瓶抱进怀里，“两个敌人。一个撕裂你的腹部，一个撕裂你的心脏。简直是串通好了的。那时候我第一次，没经验，没有药吃，还没有心理准备。只是团里的女人以前告诉过我一些事情。可是偏偏它要瞅准了那种时机来，简直就是跟那个恶魔似的东西串通好了一样，要彻底控制我。”

“我当时根本不知道发生了什么。我已经失控了。等我恢复一点意识的时候，周围都是死人，还有魔物的尸体。我几乎也是个死人了。我的浑身血液好像被抽干了一样，我的所有力气都被那东西掏空了。我只是个被依附了的空壳，是个傀儡，提线木偶。它利用我杀了所有人。”

“我原本就会那样死掉了。但是我当时低了一下头。”她抱着酒瓶子咯咯笑起来，“我就是低了那么一下头，却竟然救了自己的性命。哈哈哈哈，你不会明白的，男人。我现在也不太明白了，不过当时还是个不懂事的小女孩——没见过这事发生在自己身上，愣了一下才明白是怎么回事，啊，就是她们说的那件事啊。小女孩的心态很奇怪的，当时觉得简直丢脸得要死，虽然是要死了丢脸比死本身还可怕。没法接受自己躺在这里死去让人看见死的时候是这个样子，心里想着绝对不能让人看见，绝对不能让人知道——这么羞耻的事情。”她嘿嘿笑着摩挲着酒瓶子。

“很奇怪的心态是不是？为了不让人看见，拼了命也要从那里离开，找个没人的地方躲起来。就算死，也要躲起来消灭了证据再死。”她仰头看着阿巴斯，好像头一回意识到有这么个人在旁边听着似的，“你知道吗，当时你要是一个劲儿说下去，我真会把你杀了。”
“你当时只有足够的力气支撑自己不要死掉。”阿巴斯平静对答。

“或许吧。”她弧起嘴角，“想起来总觉得奇异，一个不懂事的小女孩的莫名其妙的羞耻心，竟然救了我自己的命。但是不管怎样，我赢了，我活下来了，我就会一直活着。活得好好的，谁也杀不了我，什么破东西也杀不了我。”

阿巴斯轻轻地“嗯”了一声。他知道，她说到做到。

&nbsp;

*

后来的很久，他们都不再谈论起这个话题。只是到了眼前，因为瓦吉的缘故忽然又想起来了。

“你那时的状况，比瓦吉糟多了。”阿巴斯喝了口酒，瞥了一眼墙边的床。

“或许是，或许不是。”爱因揉了揉鬓角，“我不知道他消耗了多少体能才把圣痕压下去。当年我杀了几百人，而今天瓦吉没伤到我们俩一根头发。所以他现在的状况，也可能比我当年更糟。但是就像你说的，会好的。”

“是的，会好的。”阿巴斯又重复了一遍。

“瓦吉不会肯输的，比我还更不会输。”爱因蜷在沙发上，就像当年她蜷在地窖的一角里一样。她微微笑着，盛着半杯透明白兰地的玻璃杯在手指间晃荡，“他就没顺从过，更别说屈服。要知道，他是对的。他不是个需要我们太过操心的小姑娘，从来都不是。”

&nbsp;

屋子那边的床上，瓦吉轻轻地翻了一个身。

&nbsp;
&nbsp;


-FIN-


&nbsp;




