---
layout:     post
title:      鸦
date:       2014-04-06
author:     Foxhuhu
catalog: false
tags:
    - Cowboy Bebop
    - 星际牛仔
    - 渡边信一郎
    
---


**菲 Faye & 格伦 Gren；**

**CB的12-13集，Jupiter Jazz，清明祭文。**



&nbsp;
&nbsp;


<p>后来她又去过木卫四。那个叫做蓝鸦的酒吧。</p>

<p>那颗星球上依旧没有女人。那个酒吧里依旧是通缉犯的汇集地。那里的逃犯和浪人们依旧色迷迷地盯着她的腿看。她依旧视若无睹，靠上吧台点杯酒，还没来得及暖肚便被这星球上格外低的温度冻得连打了三个喷嚏。</p>

<p>“保重身体。”她皱着眉头低声喃喃。</p>

<p>眼角瞥到的过去是演奏台的地方已经看不见那个吹萨克斯的男人。也看不到取而代之的其它的乐手，只有酒吧吊顶上装的几个扩音喇叭重复放着一首俗而又俗的歌曲。</p>

<p>这样子，这个地方才看起来正常了，如它本来应有的模样。</p>

<p>而许多许多年前，她在这里遇到的那个把大衣甩上她肩头，笑着对她说“连打三个喷嚏若不说声保重身体会变成妖精”的男人，却好像才是个凭空出现的、与四周格格不入的、真正的妖精。</p>

&nbsp;

<p>她后来知道他死了。按照斯派克的说法是“回家了”。</p>

<p>不过即使斯派克不说她也知道。</p>

<p>她早就知道。在被打晕翻身扣上镣铐关进屋里，迷离听外面门锁咔嗒一响的时候，她就知道。那个男人擅自替她说了“保重身体”，擅自救了她，又擅自把她带回家，然后就擅自出去送死了。</p>

<p>她很讨厌这种自作主张的男人——不，自作主张的人，男人女人都好。</p>

<p>她不需要说“保重身体”，因为她想自己本来已经是个妖精；她不需要有人救她，因为她空手也足以对付那群无赖汉；她根本不需要谁带她回家，和她谈心，因为她不需要朋友——与其在人群中感到孤立无援，不如一个人品味孤独的好。她不需要谁，所以她才擅自跑出来了，弄坏了BEBOP引擎的冷却器，卷走了金库里残留的可怜巴巴的两万乌隆。</p>

<p>然后她就莫名其妙地被救了，带回家去，莫名其妙地说了好多从来不想对任何人坦白的心里话，就好像在忏悔室忏悔一般，再然后就躺在冷飕飕的黑暗里，脑袋沉沉如铁地等着。等着才结识一晚的那人去送死。</p>

&nbsp;

<p>后来杰特找到她把她带走时，她想那套公寓的门大概就是那么敞着。</p>

<p>门锁打坏了，只能那么敞着。</p>

<p>况且是身价翻了一倍的军事监狱逃犯的公寓。杰特一个靠这行吃饭的怎么会好心给猎物的公寓修理门锁再好好锁上门？</p>

<p>不过到最后也无所谓了。反正主人回不去，也根本不想回那里去。那里只有一个空房子，一些没有生命的家具，一台只为传递暗语的电话，和一墙看了好多年的、平面的照片。</p>

<p>那照片上的人不会动，音乐盒不会唱，风不会吹，黄沙不会飞扬。</p>

&nbsp;

<p>她喝完酒，把硬币扔在吧台上。戴上了手套，护住指甲不被门外的寒风冻裂，然后走出去。穿过破旧污秽的小巷，路过衣衫褴褛的乞讨流浪或想打劫的路边汉，走到印象中多年前被带去的那个地方。</p>

<p>楼还在那儿。蓝色的墙面斑驳了，露出一块一块青白的底，脏兮兮的。贴着地面的部分画上了各种涂鸦。有些窗玻璃碎了，留着几个带着尖刃的玻璃残片在高空微微颤颤，好像随时会砸下来一样。有些窗户死死拉着暗灰的窗帘，好像要竭力掩藏起什么不可告人的秘密一般。有些窗户敞着，支出来两个难看的铁杆子，招摇地晾着衣裤床单。</p>

<p>她早就记不得门牌号了。于是没有上楼。</p>

<p>上楼也无济于事。这么多年了，谁也不会指望那屋子还保留和多年前一样。</p>

&nbsp;

<p>她站在楼底，抬着头，想起那墙上的照片。</p>

<p>那上面的格伦西亚穿着长袍，带着头巾，扛着步枪，叼着烟，眼眶底下用颜料涂抹着两道浅红，微微笑着，好像一个当地土著皇子的模样。但他不是什么皇子。他只是个战士，是个佣兵，是个举枪战斗的、不信神的、孤独而悲伤的人。</p>

<p>她一直没想通，当然也并没有花费多少脑力去想，像格伦那样活脱脱天生一副音乐家气质的人，为什么会在那样一个荒无人烟全是沙漠的星球上，拿了枪去打仗。那张脸，是更适于微笑而非冷笑的；而那双手，是更适于按捏萨克斯管的音键，而不是扣动机械步枪的扳机的。</p>

<p>当然，她却也知道他是一个出色的战士。能轻而易举制服她，还把她打晕的男人，这个宇宙里她遇到的就不多。</p>

&nbsp;

<p>她也曾去过他称为故乡的那颗星球。叫做泰坦的那颗。</p>

<p>不是刻意去的。只是追踪一个悬赏的逃犯恰巧路过。</p>

<p>那时候斯派克也已经死了两年了。</p>

<p>杰特把BEBOP降落在一处山丘上，他们踩着裸露的岩石，看着岩石下方的黄沙一望无际延展开去，听着远处迷蒙的炮声。</p>

<p>“这里还在打仗？”她那样问。</p>

<p>“据说最近又打起来。”杰特那样答。</p>

<p>“这里半个人影都没有，为什么打？”她又问。</p>

<p>“谁知道。”杰特心不在焉地答。</p>

<p>“谁和谁在打？”她还问，连自己为什么问也不知道。</p>

<p>“这种事情，谁会知道啊。”杰特不耐心地点了一根烟。</p>

<p>“为什么想回这样的地方来？”她还在问。</p>

<p>杰特已经不说话，兀自抽着烟。</p>

<p>“一定是死在半路了。”她自言自语。</p>

<p>杰特还是抽着烟。</p>

<p>“如果我死了，也不会想要再回地球去。”她继续说，“那里什么也没有了。”</p>

&nbsp;

<p>她不知道这个宇宙中“哪里”还有“什么”。</p>

<p>她所来自的时代和地点被这个宇宙远远抛在了身后。</p>

<p>她奇迹地活过了比别人长得多的寿命，她经历过现在的人们绝对无可能经历的灾祸。她回想起过去的时候依稀还能听得见“门”爆炸的声音。</p>

<p>她有时候照照镜子，心想自己的确是个妖精。否则怎能活了八十多年皮肤还一点皱纹没起。这种时候她又会觉得歔欷和恐惧，因为一想到自己终于还是会老去，那样还不如趁着年轻漂亮的时候死去。</p>

<p>她其实很害怕别离。所以才会想要提前逃走。</p>

<p>但是别离总不肯放过她。</p>

<p>不肯放过任何人。</p>

&nbsp;

<p>她沿着木卫四被冰雪冻住的萧瑟街道漫无目的地走。细长的鞋跟在半硬的积雪里压出一个个小坑。</p>

<p>她看到一个简陋的木板搭起的小棚。小棚前面的地面被清理出来，点着一簇火。火旁蹲着一个老人，身上都裹着不同色块拼成的褴褛衣物，手里拿着一沓发黄的皱纸，一张张丢入火中。</p>

<p>她看不懂他在做什么。</p>

<p>老人看起来近百岁了。褐黑的脸上一道道皱纹像黄土上裂开的沟壑。深凹下去的眼睛抬起来，看了她一样，干瘪的嘴唇嚅动了一下，对她说了句话：“谁都不记得了。”</p>

<p>“不记得……什么？”她困惑地问。</p>

<p>“清明。”老人嗫嚅。</p>

<p>“清……什么？”她还是没听懂。</p>

<p>“你不会知道。”老人说，“你并不出生在地球。”</p>

<p>“不，我出生在地球。”她撇撇嘴角。</p>

<p>“哈，这可稀罕。”老人颤颤巍巍地笑一声，“那么你就是出生得太晚了。”</p>

<p>“不，我出生——”她没有再说下去。说自己出生了八十多年，其中五十多年是在冰冷无知觉的黑暗中度过的，这样的事情解释起来太过复杂。</p>

<p>“不过即使在地球上，那时也没有多少人记得了。”老人接着说，似乎在对着空气说话。</p>

<p>她耸了耸肩，没接着问老人所说的不被记得的那件事情是什么。</p>

<p>她没有多少兴趣。毕竟被忘却的东西已经太多。</p>

&nbsp;

<p>她听见一阵熟悉的隆隆声。抬起头来，看见一个熟悉的轮廓在半空的云霭中现身。</p>

<p>她这次没有弄坏BEBOP的引擎。杰特会在此时现身，完全不出意外。</p>

<p>同样的试探，她不需要做两次。</p>

<p>况且，现在已经没有她想要试探的人。</p>

&nbsp;

<p>“大爷，我走了。”她朝烧着纸的老人挥了挥手，转身踏雪离开。</p>

<p>“姑娘。”老人在身后叫住她。</p>

<p>她停住脚。</p>

<p>“姑娘，你什么时候会回地球？”老人在她身后说。</p>

<p>“怎么？”她皱了皱眉。</p>

<p>“我年纪大了，走不动了。如果姑娘打算回去，能否帮我带一样东西回去，撒到河里？随便什么河都行。”</p>

<p>“我不知道。为什么要回去？”她莫名地烦躁起来。</p>

<p>“总该回去的。”老人喃喃，“总该有个能够回去的地方。对活着的人或许不重要，可对死去的人，那里才有不变的东西。”</p>

<p>她翻了个白眼望向天。</p>

&nbsp;

<p>天幕是黑的，隔着稀薄的云层能隐约看见星。</p>

<p>这里的星辰和地球上看到的不同。这里的昼夜和地球上经历的也不同。这里的人们，很早很早以前都从那里来，却基本没再回去过。走出来了之后，真正恋家的有几个？</p>

<p>她没有心情听，可老人还在絮叨不停。</p>

<p>“现在谁也不记得地球历了。可我们家是传统的家庭，移民过来之后还总守着过去的规矩。今天是四月五日，是清明。谁也不记得这日子了。谁也不记得习俗了。谁也想不起死去的人，更没有谁知道这种日子该给他们烧去点东西。死的人太多了……”</p>

<p>一个影子忽而从低空掠过，呀呀叫几声，抖落两根黑羽。</p>

<p>她心不在焉地望着那不吉祥的羽毛。她倒是还记得这鸟在地球上是不祥之兆，可在这颗星球上它们却成群结队，随处可见。</p>

<p>“……这颗星球被诅咒了。”老人的声音还在延续，“没有女人，没有孩子。只有死人，和将死之人。所以，还是该回去……”</p>

<p>“哪里都一样。”她冷冷冰冰打断，“回去也没有什么不同。没有什么不变的东西。”</p>

<p>说完抬脚就走，鞋跟铿铿作响。</p>

<p>“活着和死去也没有什么不同。活着，不过是在回到死亡的路上。唯一的区别，或许就是，你是孤独一人，还是有人作伴。”</p>

&nbsp;
&nbsp;

<p>-DO YOU HAVE A COMRADE-</p>

&nbsp;




