---
layout:     post
title:      全职棋手（16-18）
date:       2014-01-04
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 全职高手
    - 叶修


---


**【全职高手，围棋AU，叶修中心；】**


&nbsp;
&nbsp;

## 之十六·默契（叶橙/喻黄）
从叶修捻起一子到那子落上棋盘时，喻文州一直在观察对方的表情。

他很好奇对方究竟会采取什么棋风。是叶秋过去惯用的风格呢？还是如今那个君莫笑式的新风格？若是用老风格，苏沐橙有很好的配合经验，想必要更顺手些；但作为敌手的他本人和黄少天早就研究过成百上千遍了，也更能猜透而找到应对的空当。若是用新风格，那变幻莫测令人难以捉摸，敌手不容易猜透，队友也同样不容易领会；配合一旦失误，被对手抓住了空子，很容易遭遇危机。这个曾数年叱咤棋坛的第一人会如何选择？苏沐橙的配合又能做到什么程度？喻文州很有兴趣知道。

他看见叶修伸手前侧头看了苏沐橙一眼，苏沐橙以微笑回报。接着叶修两指一并，拾起一枚黑棋，干净利落地在半空划一道弧线，嗒的一声脆响，落于右上角星位。

黄少天早有准备，白子啪一声拍上左下角小目。

苏沐橙黑子入手，轻巧地停落右下角目外。

呵，目外。

目外又来了。不会想走成大斜吧？喻文州想起了君莫笑十年前留在千年网络上的那些目外大斜满天飞的棋谱，又想起那本名为千机死活的奇特题集。千变与千机，这是打定了主意要跟人玩变脸？黑棋下出目外，喻文州并不奇怪。可这手目外出手的却不是叶秋，而竟是苏沐橙，棋风一直中规中矩四平八稳奇招异手几乎不见的那个苏沐橙。这一点倒是让喻文州有些惊讶了。是事先有授意吗？方才两人没有开口交流过联棋的事情。难道是下午约定出来吃饭的时候就已经提前商量好了？这也太没必要，不像是叶秋的作风。要么就是刚才那一眼一笑，两人已经互通心意？如果的确如此，那默契的程度即使是喻文州和黄少天两人也只能自愧弗如。

喻文州略带疑惑地眉头微皱，手上倒是没慢，捻了一白子，落于最后一角的小目，形成了以稳健为长的错小目布局。

叶修黑棋向着左下角一间高挂，然后便是一串托扳退虎刺粘飞，对弈双方都落子如飞，迅速走成了一个木谷定式的变形版。接着叶修一子往边上大步一拆，和右边位于目外的黑子遥相呼应，下方快速形成大模样。黄少天紧跟着白棋左上小飞，以一贯的隐忍姿态缔了一个无忧角。苏沐橙下一手落子右侧边星上一线，将头两手的星位和目外相连接。至此，黑棋在下方和右侧形成了舒展开来的两只长翼，又或如纵横散开的两道星云。黑棋的宇宙流大模样初步成型。相比之下，白棋在左侧两角占据较为坚实的根据地，但棋形略显局促。

苏沐橙这一手，令喻文州多少有些讶异了。倒不是说它有多么的意想不到，在叶修奔放的上一手提点下，想到拆右边形成两翼张开之势本是自然。令喻文州惊讶的，首先是苏沐橙的落子速度，几乎是不假思索的，理所当然行云流水般地就瞅着那一点而去，仿佛这种奔放洒脱的布局模式对她而言浑然天成一般。喻文州过去在苏沐橙这个不寻常的女棋手身上看到了很多优点，譬如坚韧，譬如强硬，譬如缜密，譬如不屈不挠，却从未看出过一点宇宙流的端倪。这叶秋突然停职棋风大转，这苏沐橙并没有啊，怎么如此自然而然地也跟着宇宙流起来？好歹想一想，算一算啊，怎么就落子落得那么自然？

喻文州自己倒是花了点时间算了一番，这一算完就更惊讶了。惊讶的是苏沐橙的选点。不落在边星，却落在边星之上一路。此时白棋倘若想直接打入右下角，轻易会被压制在低位，封锁在角里，对方反而借机构筑起更强大的外势；黑棋若进一步往左下角占据要所，一面压制白棋向中腹发展的势头，一面和右侧呼应，下在边星之上一路的那颗黑子顿时便如璀璨之星熠熠生辉。仅差一路，效率高下差异顿显。从黑棋的前一步到苏沐橙落下这一招，前后不过十多秒，她是那么飞快地把这些都算好了？

喻文州惊讶归惊讶，棋还得照下。这样右下角打入是吃力不讨好，利敌而损己的，不可取。于是另辟途径，右上挂角。叶修却完全置之不理，照旧瞄着左下角制高点一子落去，占据了白子可能飞出的要所。黄少天被逼无奈，只得向边上跳去。又轮到了苏沐橙。她此时却是想了一下，伸出了左手去拿茶几上的瓜子——吃东西在规则允许范围内——嗑了两三颗，把瓜子壳儿整齐地丢进垃圾篓里，然后抬抬眉毛，右手抓了颗黑子，往棋盘上一落。没有就着先前那枚子继续跳以在边路压制白棋，反而转身回向右下方，不动声色地占据了第二处制高点。这第二处恰与第一处遥相呼应，将左下角的几枚棋子与右侧的模样棋之间架起了联络，把先前那一手目外顿时凸显了出来。

喻文州不禁抬眼望了苏沐橙一眼。

黄少天也不禁抬起头盯了苏沐橙一眼。

苏沐橙面带微笑继续嗑着瓜子。

叶修嘴角微弧神色安逸。

&nbsp;

苏沐橙不下宇宙流？这是没错。苏沐橙不熟悉宇宙流？这可就大错特错！

要知道苏沐橙的童年和少年，从六岁起一直到十四岁，几乎每天傍晚都要被一盘宇宙流棋谱讲解狠狠洗脑，几乎每天临睡前又要被一个宇宙流传奇故事再狠狠洗一遍；九岁起被强行赠送了各种武宫正树相关的传记、棋谱和讲义；十一岁起被迫记录各种五花八门的对弈棋谱，都是两个少年窝在租来的小阁楼里下的，一天不止一局两局，有时三四局五六局，两个少年下得不眠不休，小苏沐橙记谱记得昏天黑地。

如果说苏沐橙自己个人完全不沾宇宙流一点儿边，那是真没错。这里还说不定夹带着一些反向的情绪。但要说苏沐橙从没在双人联棋中受人引导地下出过宇宙流的实战，那却只能说这世上你不知道的事情还太多了。

&nbsp;

那一阵频频联棋的日子，苏沐橙记忆犹新。

下联棋的原因不是别的，只是哥哥和叶修认识了一个新的小伙伴。长得很凶，打架很凶，下棋也很凶。名字，当然叫做韩文清。

据说棋馆里有个小流氓赌棋作弊被韩文清当面戳穿，小流氓气不过纠结了几个同伙围堵了韩文清，叶修和苏沐秋路见不平拔刀相助再又下了两盘棋试了身手从此肝胆相照桃园结义——这当然是苏沐秋吹得天花乱坠的版本。但是看着哥哥和叶修两人脸上和胳膊上的几块淤青，再看着那个一脸怒气却找不到半点儿伤痕的新伙伴，苏沐橙却不由一阵起疑。后来她悄悄问了那个名字和气质完全不对路的新伙伴究竟是怎么回事，对方黑着脸说：“他俩跟人赌棋对方作弊，他们揭穿了结果被人追着打。我看他们还不了手，就帮了一把。”

对于赌棋这件事情，十二岁的苏沐橙有些不高兴。但是两天后收到了一个精美的生日蛋糕，那点不高兴就烟消云散了。但她仍旧有些疑惑。

“那人作弊了还打他们，他们还能拿到钱吗？”苏沐橙跑去问韩文清。

“打赢了当然。”韩文清理直气壮地回答，“那人把钱交给我了。”

“哦，原来如此。”苏沐橙一脸恍然大悟。

这位新伙伴说他只是假期在亲戚家借住一个半月，顺带到H市跟个老师学棋。那阵子他经常出入原本只属于三人的小阁楼；那阵子他一来总要被叶修和苏沐秋拉着下一盘两盘；那阵子叶修总是赞叹他那正直凶狠的棋风，借以嘲讽苏沐秋的古怪偏锋；那阵子苏沐秋总是跳起来扬言说我一个人就能把你们俩一起灭了……后来不知怎么的就演变成了苏沐秋带着妹妹，对阵叶修韩文清组合。

苏沐橙一开始也是不适应的。要她跟上她早就决定不走的棋风实在很强人所难，但每输一次苏沐秋就认认真真跟她复盘一次，一步步交代她那些棋法该是怎么样，棋理又在哪里。磨厚了嘴皮子，磨烂了耳根子，苏沐橙半情愿半不情愿地在和哥哥的配合里上了道。到了后来兄妹联手也能杀得对方中盘认输。

苏沐橙自己始终不下宇宙流，却很能跟得上宇宙流的步调。

十多年前如此。十多年后依然。

眼前领着她走的换了一个人，手法却带着一抹昔日的气息。有点熟悉。有点怀旧。似是十九路棋盘之上走出一个若隐若现的故人。他嘿嘿一笑把头一甩，化作棋盘上的棋子，东一颗西一颗，缀成满天繁星。

&nbsp;

这些前因后果喻文州猜不透，黄少天更猜不透。

他此时也顾不上猜。平时说话的旺盛精力，此刻都转移到脑子里去了。他眼睛滴溜溜地满盘转，无时无刻不在搜寻着一个叫做“机会”的东西。

&nbsp;


## 之十七·亮剑（叶橙/喻黄）
剑圣。杀手。机会主义者。

这几个绰号都很符合黄少天的棋风，却和他本人的性格大相径庭。

论起他本人的性格，在棋手中还有另一个响当当的名号，就是“话痨黄少”，读起来还挺押韵。下棋的人都知道，这黄少天只要有机会就像只小蜜蜂似的唠唠叨叨个没完，只有坐下来拿起了棋子才缄口禁言。但完全不出声却也是不可能的。下棋的过程中他免不了习惯性地一会儿咕哝一声，一会儿自言自语几个别人听不清的词汇，这些只算是棋手们的特殊癖好，算不上违规。

但是话痨黄少的棋，却是截然不同的另一种风格。他的棋风，一点儿也不“痨”，却是极其简明凝练，隐忍稳健，从序盘到中盘从不轻易出手挑衅，反而一面和敌人迂回一面建立自己的根据地，筹备万全而蓄势待发。敌方阵营不可能铜墙铁壁全无纰漏，一旦被黄少天抓住个漏光的小缝，他便潜身而近，抓准时机，一剑出，将那个小缝捅出个大窟窿。剑锋出鞘前后的黄少天，简直就是精神分裂的两个极端。出剑之后，便是一连串极高速度的大爆发，是不给敌人喘息的连续猛攻，是前后左右一刻不停的刀光剑影，直至把敌人的脆弱之处砍得七零八落。黄少天的一次出剑，往往便是扭转棋局的胜负手。

黄少天的这种棋风，和喻文州搭档下起联棋来简直是天造地设。

喻文州的棋看起来比较温和，却是大局观极强、前瞻性极高、埋下的陷阱极多的那种。善于算计，善于布阵，善于诱敌，待敌人落入罗网之中阵脚自乱，便是喻文州奇兵出袭收获江山之时。这样的喻文州和黄少天搭档的时候，直接替对方省去了不少心力。一个专注大局着眼布阵，一个集中精神寻找缺口，所谓“基石与利剑”、“剑与诅咒”的称号便是这样传开。

此时，面对叶秋苏沐橙这对明星搭档的宇宙流下法，黄少天这把利剑尚藏于鞘中，隐忍待发。

&nbsp;

其实黄少天并不是从一开始就懂得隐忍的。

六岁半被父亲送到G市少儿围棋中心的黄少天可是一个什么也忍不住的小子。话忍不住不说，零食忍不住不偷吃，棋也忍不住不杀。那时的围棋老师对他颇是头疼，一来说他在棋盘前话太多影响对手和其它小朋友，二来他见棋就杀杀伤力挺强但偏听不进老师关于“围棋的胜负在于围地”的教训，甚至头大到想要让黄少天的父母把他领回家去，说你们家这孩子太多动，根本坐不住静不下心来，不适合学围棋。黄少天执拗地还要继续学，因为杀得很爽，一起的小朋友们大多杀不过他。这种状况一直持续着，直到黄少天遇到了那个他一路杀得尽兴最后却赢不了的对手。

不只是一盘棋。

一盘棋输了，黄少天不会放过。他叫嚣着再来再来再来我不信我杀不赢你！

却还输。一而再再而三地输。

盘盘他都觉得自己杀得痛快，可盘盘对手围起的实地都比他多。

他郁闷了，愤怒了，瞪起眼睛看向对方。

对方微微笑着，神色柔和地回望。

“对杀起来你太厉害了，我只能躲着。”对方轻声地说，声音听起来很悦耳。

“唔……”黄少天本来是一肚子不满，却忽然什么也抱怨不出来，愣了愣，反倒问了一句：“那我为什么总输？”

“呵呵。”对方笑，“因为你只顾着杀我了。”

那是黄少天第一次如此努力地去记住一个对手所说的话，以及对方的名字。

喻文州。

那是第一个逼着他正视了自己缺陷的对手，也是日后一日日一盘盘相互磨练成长，一起进了市队，又进省队，一起捧起过全国少儿围棋大赛的奖杯，一起入了段，一起飞快升段，还一起赢下过各类团体赛。作为队友也好，对手也好，这个性情温和的人所给与他的都是一副可靠又轻盈的剑鞘，让他学会把自己那灼眼的锋芒悄然隐藏，不到关键时刻绝不把手中致命的剑光泄露给敌人一分一毫。

&nbsp;

眼前的敌人摆开的是宇宙流。

宇宙流是模样棋，棋与棋之间的联络稀疏，空洞大，容易成为攻击的目标。但倘若不看对手不顾大局不抓时机地肆意打入，则会成为投网之鱼。相当于把脖颈伸到对方备好的绳套上，等着生生被勒死。黄少天可不敢小瞧这叶秋。那家伙可是摆足了“你胆敢杀过来我就灭了你”的架势，黄少天可不会在这种时候就像个傻小子似的一股热血往前冲。他借助着队友喻文州掌控的大局方向，不紧不慢地和敌人绕着圈子，相互试探。

黑棋落子写意，布局速度飞快。

白棋稳扎稳打，站住了根据地。

黑棋配合流畅，白棋同样默契。

序盘刚过，双方在左下角第一次擦枪走火，短兵相接战至中原。双方各有损伤，难分高下。但这乱战之间，敌方的脆弱之处也便逐渐暴露出来。

战火稍停，黑棋高高跃起，仍不忘向右构筑大模样。

黄少天瞟着右下角，白子清脆一响，一个强硬的扳出。剑锋出鞘，一片雪亮。

那直戳心窝的一招逼得苏沐橙身不由己只得退让。

白棋一鼓作气，步步紧逼。下方战完又转战上方，不失时机地抢占了盘面极大的要所，紧接着喻文州中腹轻盈落一子，恰到好处地侵消了黑棋的模样。这便是出剑之后，忽然天降一个符咒，直接束紧敌人的咽喉，一瞬定格生死。这便是黄少天和喻文州之间几乎无人能及的绝妙配合。

这看似突如其来实则早有预谋的一手可谓精妙至极。它下得极大，既消了对方的空，又补了己方的联络，实地上原本就占优的白棋此时又在中腹地区搭建起不弱于黑棋的大模样。盘上的局面顿时偏向了白方。

棋子既落，喻文州微笑着收手，眼角一抬瞥向对面的两人。

苏沐橙嘴角依然挂着惯常的微笑，眉心却不由微微皱起。叶修呢，平素懒洋洋的涣散目光此时早已凝聚起来，异常专注地投向棋盘，陷入了五分钟的长考。长考之后，提刀往右上方一跳，在对方的白棋旁碰了一下。这一下碰得很重，打响了强硬的反击。

见到这一手棋，那黄少天的嘴倒是毫不掩饰地大大咧开，满脸挂笑。他看得清楚，对方的反击并不是主动的反击，而是被逼无奈而不得已之举。主动权，在白棋一方。他捋一捋袖子，啪地一声，一枚白子硬生生一剑直接往两颗黑子之间挖去。割断了黑棋联系，白棋自身还左右呼应，步调悠闲而自在。眼下的局面实实在在给黑棋出了个大难题。

苏沐橙没有慌。她屏息凝神，看清了大局又算清了局部，冷静地从左侧打吃。

白棋粘上，黑棋小尖。白棋再一跳，一剑捅入黑棋大模样。黑棋招架，接连两子将白棋分断攻击，看似凶猛，其实不然。喻文州又一手妙招，紧了左下方将黑棋独眼龙的一气。叶修无奈，只得带着黑棋仓惶出逃。白棋也不追，黄少天转身向着中腹右侧黑棋的大模样内部一拐，一刀斩破黑营大门。苏沐橙抛下了瓜子托起了腮，开始了她在此局中最长的一次长考。

说到底，下得什么流派也好，跟着谁的步调也好，具体到每一步棋的抉择还是依靠自己对大局和细节的判断。何处最大？何处最急？优势如何保持？劣势如何反击？归根到底还是一个字，算。苏沐橙算了右边算左边，算了下面算上面，算来算去局势都不明朗，反击的胜算也很渺茫。她少见地皱起了眉，在沉思了数分钟后，嘴角毅然一抿，调转炮口朝着白棋左上角猛烈开火。

喻文州一惊。

黄少天一愣。

叶修一笑。

置敌人强势进攻不理，反而绕对方身后，朝着白营一炮远击。白棋若是不应，面临破角危险，这样一个转换谁利谁弊一时难算清；白棋若是应，那下一手黑棋轮到叶修，苏沐橙算不清的却并不代表叶修算不清。作掩护，搞突袭，而把力挽狂澜的决断交由最信赖的搭档——苏沐橙打的是这样一个算盘吗？

&nbsp;

“不知道怎么办的时候就交给我。下你觉得最好的棋，剩下的全交给我。哥的水平你还不放心吗？”

这样的话，苏沐橙听过多少次了，听得耳朵都出茧子了。

叶修也听过多少次了，还常常要听苏沐橙转述抱怨一遍，听得已经能模仿得绘声绘色张口即来浑然天成了。

全交给你。苏沐橙落下棋子的右手在半空停顿了一下，仿似留恋着什么。

放心好了。叶修扬起的嘴角在日光灯的光晕下微微一抖，流露出一丝落寞。

尽管注意力在棋盘上，喻文州敏锐的注意力没有漏掉这一瞬间。他抬起的视线水平向左前方和叶修的撞了个正着。叶修的眼神让喻文州一个激灵，那短暂的落寞一闪即逝后，取而代之的是一股少见的锐气，熠熠发亮。这样的神情喻文州极少见到。即使在比赛中这位第一人目光凝聚却总是或多或少带上点自觉或不自觉的吊儿郎当的嘲讽。而此刻，嘲讽全无，有的只是坚决和自信。

这样的神情，喻文州所能回忆起见过的场合就那么寥寥数次。一次是十年前应氏杯决赛，叶秋对阵韩文清；一次是八年前农心杯三国围棋擂台赛，中国代表队吴雪峰、方世镜、魏琛、叶秋、韩文清五人出阵。那时候喻文州才是个刚入段不久的新人，只能从录制的视频里看到那位传奇眼中迸射的火光。再有一次则是近距离的，是在六年前，依然是农心杯，中国代表队由叶秋任主将，率韩文清、王杰希、张新杰还有喻文州自己，又一次力克劲敌，捧回了冠军的奖杯。

现在，隔着一米的距离，那目光和他交错，暗藏杀机。喻文州右手不由一震，便捻了棋子，稳下呼吸，视线落回棋盘。

左上角？还是中腹？

如何防？怎样攻？

喻文州牙关一紧。

开战！

&nbsp;

棋子啪啪落盘。时钟滴答走响。

双方读秒器用时也都飞快流逝。约定的时间按每方三十分钟的快棋规则，之后是十次一分钟读秒。习惯性长考的喻文州这方，却是不出意外地提前进入了读秒阶段。

借着读秒给对手造成的压力，叶修和苏沐橙相互配合一面中腹围地，一面将白棋往角里压缩。白棋这方，黄少天凭借超强的计算速度和犀利的攻击手段内外发力，喻文州统观大局，揪紧关键，虽有两次小的误算，但整体还成功稳住了战局。

一晃近两百手棋过去，进入收官阶段。双方势均力敌，局面甚细，一时间竟算不清输赢。接着又是费尽心思的七十余手，大小关子收尽，把目数仔细一点，黑棋微弱优势，险胜两目半。

&nbsp;

四人都略显疲惫地往沙发背上一瘫。

黄少天憋不住了抢先开口：“累死我了好累啊脑子都要烧了一样。这盘比白天的比赛还死脑细胞我都快疯了宇宙流这玩意儿啊！”

苏沐橙抓几把瓜子给每人面前分了一小堆，笑着说：“你们白天累着了都能下成这样，要是神清气爽地来下，我们还不得被杀成什么样？”

“沐橙你这样谦虚就不对了。”叶修歪着脑袋眯着眼睛，一脸嘲讽地说，“你也不说你是多久没和人配合下过宇宙流了。换成你的巅峰状态，他们还不知道要死多少次呢。”

“诶诶诶你这话里有话啊叶秋。什么叫换成她的巅峰状态？你的意思是苏沐橙不在巅峰状态你自己倒是在咯？”黄少天抢话。

“哥当然啦！”叶修洋洋自得，“哥什么时候不在巅峰状态了？”

“你就少装牛逼了吧。你巅峰？你巅峰停什么职啊？你这家伙莫名其妙停职了也没跟我们说一声，真不够意思啊你这混蛋。一开始听说消息我们都急死了你知道么？都不知道究竟发生了什么啊你考虑考虑作为朋友——啊不对，作为敌人的心情啊好不好！”

喻文州看着满嘴机关枪的黄少天微微一笑，不打断也不插话，反而转向苏沐橙，淡淡一句：“不过没想到你对宇宙流也这么有心得啊。” 

“哪有？”苏沐橙眉角一挑，“不过是狐假虎威罢了。”

这话却被黄少天听见了。他猛地又掉转头来，眼睛瞪得像手电筒一样：“切\~\~！他哪里是虎哪里是什么虎啊怎么看也不像啊你看他贼眉鼠眼的就不是什么好人，黄鼠狼还差不多哪里是虎了？”

“姓黄的，我们这里好像只有一个吧？”叶修起身走到窗台边，摸出了一支烟点着。

黄少天从沙发上蹦起来。屋子里顿时话声连天。虽然，说话的只是那一个人而已。

叶修别过脸去，对着窗外的夜色默默抽烟。

苏沐橙抓过一个抱枕抱着，再度嗑起瓜子来。

喻文州嘴边挂着笑，不动声色地从兜里摸出手机。屏幕上显示有一条未读短信。

短信是卢瀚文发来的：

“今晚君莫笑果然没上线！”

&nbsp;

## 之十八·风格（叶喻/伞修）
“给一支吧。”喻文州起身走到了窗边，站在叶修身旁，笑着伸出右手。

叶修叼着烟弯了弯嘴角，麻利地摸出烟盒抖了一支递过去，又掏出打火机帮忙点上。

火星子才亮起来，黄少天就嚷起来了：“叶秋你又怂恿我们队长抽烟！”

“他自己要的，你没听见？”叶修吊着眼梢，懒洋洋地反驳。

“只一支。”喻文州回头冲黄少天笑笑。

“只一支只一支每次见这家伙就只一支。比赛一多那就多少支了！”黄少天扯着嘴角表示不满。

“这家伙不是停职了吗？机会就不那么多了啊。”喻文州继续笑着，淡淡吸上一口。

“你看是你们队长想尽了法子占我便宜。自己不买烟只管蹭的，心真脏！”叶修皱着鼻子朝着黄少天的方向吐一口烟圈，“你们蓝雨是什么风气啊？一任一任队长都这么无耻？”

“你才无耻呢！”黄少天急了，“自己抽烟不说还带坏我们队长，自己无耻还说别人无耻。要不是你那时说什么输了棋的要抽烟我们队长哪里会被拉下水你这混账！”

“喂喂诬陷好人这就不对了。”叶修烟也不摘，挂在嘴角随口型一抖一抖，“喻文州抽烟可绝对不是我带的。我认识他之前他就抽了，要怪怪你们魏老队长去。”

“魏…队…？”黄少天愣了。

“是啊当然是他。”叶修白了白眼，“你们蓝雨的优良传统啊。”

黄少天转过脑袋看了喻文州一眼。

喻文州点点头：“这倒是事实。”

“满意了吧？对蓝雨失望了吧？看清你们好队长的真面目了吧？”叶修撇着嘴哼哼。

“切——”黄少天忽然懒得和他辩论了，因为他一摸肚子，皱起了眉，大声宣布：“饿了！”

“有瓜子。”苏沐橙抬起头。

“那个不饱。你有什么硬通货吗？泡面啊火腿肠啊一类的？”黄少天踮着脚四处望。

“没有。冰箱是空的。”苏沐橙放下瓜子，拍了拍两手，从沙发上起身，“下楼买点儿吧。过两个街区有个卖关东煮的好地方，去买几份回来吃吧，管饱还暖和。”

“哦好主意好主意关东煮好东西！”黄少天高兴地搓着手。

“那你跟我去吧。我们俩一起拎回几份吧。”苏沐橙对黄少天说完，转头问窗边火星子一闪一闪的两人，“你们要什么？”

“贡丸，豆腐，白萝卜，魔芋。就行。”喻文州说得有条有理。

“我和以前一样。”叶修跟话。

苏沐橙点了点头，走到门口穿鞋的时候，叶修忽然在身后喊一声：“加个海带吧。”

苏沐橙愣了一下，弯着腰脚还没塞进鞋里整个人却定住了。没来得及有所反应，黄少天却已抢先一步：“咦咦咦我怎么记得你是不吃海带的呢那次在G市围甲的时候你不是一口海带都不吃的吗？我还说你真是挑食啊要是没有加碘盐你就要甲状腺肿大了现在口味变了这么大？

“呵呵，换个口味试试。”叶修咬着烟笑了，“你看我以前不是也不下宇宙流吗？”

“所以奇怪啊你口味变了棋风也变了你到底是不是叶秋啊你是假冒的吧？”

“要听实话吗？”半截烟灰快要掉了，叶修伸手夹住在窗台边一弹，“实话是，我真名不叫叶秋。我叫叶修。”

“…………再说一遍，没听清。”黄少天只说了七个字。

“回来再说吧。再不走关东煮就变成关门煮啦！”苏沐橙在后面扯了他一下，不由分说地拽出了门。

&nbsp;

踢踢踏踏的脚步声和吵吵嚷嚷的说话声在楼道里渐行渐远，屋里落入宁寂。

“真名啊……”喻文州微微拧起眉，一副似笑非笑的神情，“你还有这一套？”

“说来话长啊。”叶修装模作样地感叹。

“那就长话短说呗。”喻文州抖了抖烟灰。

“哥当年偷了孪生弟弟的身份证离家出走报的入段赛。所以叶秋是我弟弟的名字，我叫叶修。修养的修。”

“修养的修，呵呵。”喻文州莞尔，抿着嘴花了半分钟消化这个有点大的信息量，“那么你的弟弟，叶秋，他下围棋吗？”

“不下。”叶修一口否定，“他知道规则，但战斗力就是个渣。”

“那就是说那个君莫笑不是令弟了？”

“当然不是。怎么可能是？那小子各种棋类都是战五渣。”叶修一脸的优越感，想想补充了一句，“除了飞行棋。”

“呵呵，”喻文州又笑，“那他是谁？那个君莫笑。”

“你们大老远来了，哥百忙之中抽空赏脸陪你们下了宇宙流，你还不知道君莫笑就是哥么？”叶修夸张地扬着眉毛。

“现在的我当然知道是你。我是问十几年前的那个。”喻文州波澜不惊地说，“那时候一叶之秋才是你吧，那个君莫笑肯定不是你。”

叶修正好抽完了一支烟，眯着眼睛掐灭了丢进近旁的烟灰缸，迫不及待地又掏了一支。

喻文州也不着急，安安心心地等着回答。

“哪来这么大把握？”叶修烟点着了，终于开口。

“这不难啊。”喻文州一肩斜靠上墙，“那个君莫笑和十年前你出道的棋风根本就接不上啊。下棋下得那么随心所欲的家伙，怎么可能忍受得了整整十年用你那套土得掉渣的手段？再有，那么讲究磅礴大气的风格棋手，又怎么会干出你那数不清的猥琐勾当？”

“你在说谁猥琐了？”

“你啊，还能有谁？能玩僵尸流玩到惊天动地鬼哭神泣的，除了你叶秋，啊应该是叶修，还能有谁？”喻文州两眼一弯，“这个大招，谁能跟你比猥琐？有本事你说你没玩过僵尸流？”

“哥当然玩过，还没少玩。有什么不对？”

“十年前那个君莫笑，我是实在想象不出在赛场上玩僵尸流的场面。”

“有什么不可能的？”叶修扬扬下巴，“别说十年前，一年前你能想象出哥玩宇宙流吗？”

喻文州不入他的套，只是轻轻摇摇头笑着说，“你那个啊，和他那个宇宙流不一样。”

“怎么不一样？”

“简单地说，你的心眼比他的多多了。”

“哦？”

“你摆了个宇宙流布局，可下到中盘保不齐见风使舵。形势不对劲了你调头就去掏个茅坑啊搞个猥琐啊你干得天经地义的。为了赢棋可以不择手段，难道不是你的座右铭？”

“少了个限定语，‘在棋盘上’。”叶修严肃纠正。

“好好，在棋盘上不择手段。”喻文州笑得有那么一点无奈，“不管怎么说，都不是十多年前那个君莫笑的风格。”

“那你说他是什么风格？”

“一根筋的风格。”

“一根筋？”

“没错，一根筋。”喻文州把抽了半截的烟往嘴里一夹，抬起手指了指脑袋，“一根筋地只下自己想下的棋。一根筋地想下得大气。一根筋地想下得波澜壮阔。一根筋地想下得天花乱坠。一根筋的宇宙流。那个君莫笑是这样的。你，不是。你心眼太多。你太想赢。”

“你是说他不想赢？”叶修笑，“这我可不敢苟同。”

“他不会为了赢棋下自己不喜欢的棋。要下自己喜欢的，还要赢。大概应该是这样吧。”喻文州弹掉小半截烟灰，“我倒是很好奇，这个君莫笑如果现在和你对阵，会是下成什么样。”

“会比我下得好看吧。”叶修说，“但是胜败就难说了。”

“别太自信啊叶修。”喻文州又是一笑，“一根筋很可怕的。如果有十年磨练，一根筋的宇宙流，你恐怕也对付不了。”

“呵呵。一根筋的长考流也很可怕啊，我也不是没领教过。”叶修跟着笑。

四年前春兰杯赛场上，喻文州一招长达四十分钟的长考震惊了众人，包括他的敌手叶秋。谁也不知道这个喻文州在这四十分钟内究竟算了多少种变化，但此手一出，接连下来的落子却是箭在弦上，一触即发，势如破竹，锐不可当。最终输掉了三目半的叶秋在接受纯文字采访的时候说：“谁再说喻文州算路慢喜欢长考了？他只不过是把一百来步的短考统统放在一起考了！别上贼人的当啊，棋手们！”

叶修这会儿提起的“一根筋长考流”，说的就是这么一回事。

喻文州不置可否地偏了偏脑袋，不失时宜地把话题扯回了原点：“所以说，那的确不是你吧？”

叶修也不否认，眯着眼说：“当然不是。我比他心眼多多了。所以如果现在能和他下，他也不见得能赢我。”

“但比你下得好看。”喻文州重复了一遍半分钟前叶修刚说过的话。

“是的，好看。”叶修转过头，望向窗外的夜空，“没人看见了太可惜。”
喻文州看着他的侧脸默不作声了一会儿，然后轻声开口：“我听说，苏沐橙有个哥哥？”

叶修没有回头，表情也纹丝不动，停了片刻，反问道：“听谁说的。”

“老韩吧。有次他无意提了一句。”

“唔。是的，有个哥哥。宇宙流下得很好。”叶修深深吸了一口烟，便没再说什么。

两人沉默了各自抽烟抽了一会儿，喻文州跟着也转头望天，道：“其实吧，你下的宇宙流也不算难看。只是偶尔被逼急了，就会露出原形来。”

“呵呵。那也没什么不好，我又不是什么一根筋。能赢棋就好。”

“你停职了偷偷躲起来换棋风，不是为了下得好看点儿么？”

“一定要说，也只能算半个原因吧。”

“那另一半呢？” 

“很早以前我就和那家伙聊过，说对于一个棋手来说，抢到第一的宝座与守住第一的宝座相比，哪个更难？答案显然是后者。抢第一的时候，你在研究别人。守第一的时候，全世界的人都在研究你。研究来研究去，你早就被研究烂了，透了，里里外外干干净净。想坚守？想反击？”叶修摇摇头，“没那么容易。那家伙当时就说，办法有，很简单也很不简单。只要自己不定型，别人就很难研究透。”

“嗯。”喻文州点了点头，“那个君莫笑以前的棋谱倒的确是变幻莫测。归根到底是不要边角只拼中腹的思路不合常规，变化多，研究也少。”

“沐秋，就是沐橙的哥哥，也曾经说过，他最大的愿望是想把宇宙流摸索个透彻，编一套全书，要叫‘千机宇宙’什么的。”叶修咧嘴笑了笑，“题目真傻，不是么？”

喻文州无声地微微一笑，掐灭了手里的烟头。

“再来一支么？”叶修大方地递出烟盒。

“不了。”喻文州摆摆手，“留给下次见面吧。限量的，一次一支。”

“哦，那也好。细水长流。”叶修不劝，把烟盒又揣回了兜。

“那么，”喻文州抬抬眉毛，“什么时候回来？”

“呵，很快的。”

&nbsp;
&nbsp;

-TBC-

&nbsp;
