---
layout:     post
title:      AND THEY LIVE … EVER AFTER（5-6）
date:       2016-06-16
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - Quinrose
    - 大陆系列
    - 麦森
    - 艾丽希娅
    - 艾尔兰洁


---


**【大陆系列，麦森 & 艾丽希娅 & 艾尔兰洁；】**


&nbsp;
&nbsp;

## -5- 艾尔兰洁

「……前日发生在属国的刺杀未遂事件，爱德华王子殿下本人毫发无伤，两名还活着的刺客被他们的侍卫长关押，目前在审讯中。」一名中年的大臣宣读着手中的报呈，「背后主谋尚不明确，有些迹象表明可能是拥立贾斯汀王子的一派贵族授意——但贾斯汀王子本人或许并不知情。」

艾尔兰洁坐在谒见室的王座上，面前的办公桌上摆满了两叠待批的公文。

上午八点半。天气很晴。早会已经持续了半个小时。

「这是最近第几起了？」她问。

「半年来第四起。」大臣回答，「前几起的主使者我们基本已经掌握了信息。」

「嗯，继续监视，搜集信息，留着证据就好。那边的事情，他们自己解决，一般情形下我们不要插手。」她平静地下达指示，「另外，我们——在那里的客人呢？」

「回陛下，希尔德伽先生平安无事——罗纳斯今晨的急报是这么说的。」

「嗯。」她很轻微地点了一下头，「下一件。」伸手从较近的那摞文书的顶上拿了一份。

「卡斯卡特侯爵的儿子成年，希望分封领地。」另一位大臣用平板无奇的语调漠然陈述。

「啪」的一声脆响，好像什么东西折断的声音。但整个谒见室里望去，每一寸角落都和方才一样安定。

艾尔兰洁女王陛下端正地坐在王座之上，单手打开眼前的呈文，脸上挂着一丝极浅的微笑耐心阅读了一遍。四下里没有人做声，默默地等着女王的反馈。

阅读完毕，女王抬起头，翠绿的眼珠看向始终立在屋角一动不动的一名年轻的面无表情的着制服者：「阿德勒，一年半前卡斯卡特侯爵家暗中挪用商会款项的卷宗在你的资料室里吧？」

男子依旧面无表情，鞠了个躬，答：「回陛下，在。」

女王把视线转向方才那位大臣：「你让阿德勒把那份卷宗复制一份给你，连同这份呈请一起递还给卡斯卡特侯爵——看看他是什么反应？」

「明白，陛下。」

「如果他又递上来第二份呈请，说了些什么不得已的原因，那么——再让阿德勒把一年前卡斯卡特侯爵夫人在皇家跑马场竞标中受贿的卷宗复制一份，再给他递还回去。」

「明白，陛下。」

「还有——我要是记得没错的话，卡斯卡特侯爵还有一个小儿子吧？那一个，应该是大约半年之后成年？」她环视了屋里一遍，大臣们都默默点头。

「儿子们都一个一个成年了，尤其是卡斯卡特侯爵，儿子特别多——半年后，他这个小儿子成年礼的时候，我身为女王怎么也得给他准备一份厚礼。」

大臣们又纷纷点头。

她温和微笑着，转向屋角那一动不动面无表情的青年：「阿德勒，这件事还是交给你。」

「那么下一件。」

「禀报陛下，东南四郡减税议案……」

&nbsp;

……

&nbsp;

批示完所有的公文，下达了所有的指令，天已近中午。大臣依据这个国家千年的惯例，将手放在胸口，说一声「优雅与克制之女神与你同在」，之后便顺序离场了。

艾尔兰洁把左手心里断裂的几截笔杆抛入纸篓里，起身从后门出去，往自己的卧室走去。

&nbsp;

她是权利与贵族之国「路克索努」的女王，是护佑这个国家的司掌「优雅与克制」的女神的象征。她得保持高贵，保持礼仪，保持优雅与隐忍的态度，保持从容华丽完美无瑕的形象，保持一个既是自己又不是自己的漂亮的外壳。

登基之后，这个外壳就长在了身上。纵使她再如何怀念尚是公主时代的无理任性，这个外壳套上了便脱不下来。她穿着它，高傲地在宫廷那铺金的廊道里走着，昂首挺胸，步履轻盈。她做得很好。她走得很稳。她笑得无懈可击。

但即便如此，她还是特意为自己立了几条别人不可破的规矩：朝会结束后回宫的路上不得有任何人跟着；午餐不在宫里吃，自行解决；还有，自己的卧室未经许可任何人不得入内——包括专职清扫的女仆们，只能在特定的时间由女王本人特许进入。

最后这一条，虽已下了明令的通告，她还觉得不够安全，还专门用魔法把卧室里里外外封了个严严实实的结界——这个国家没有魔法使，除了她以外，谁也进不去。

但是今天，意外发生了。

&nbsp;

推开卧室房门的时候，她的嘴张成了一个大大的O型。

一片狼藉。

不，不是一片狼藉。是一片惨烈。

玻璃窗上一个大洞。玻璃渣碎了满地。窗外的风呼呼往里灌，吹起桌面上的纸片满屋乱飞。衣橱的门被揭开了，衣物被翻出来，红的黄的紫的蓝的各色布料堆叠一团。书桌上的书籍也被打翻——之前从图书馆里搬运来的一沓厚厚的魔法资料，加上其余几本用作休闲的小说，如今都横七竖八地，或者躺着或者趴着或者斜着躺在地板上、地毯上或是散落的衣物上。有的书页折了，翘起来，有的落在玻璃渣上，划裂了书脊或封底。

这还不是最糟的。

最糟的是书架旁的一个橱门被打开了——那明明也是她用魔法封住了的门，却竟然被打开了。打开的方式相当暴力。锁头整个掉下来了，橱门上多出划痕，橱柜现在大大咧咧地敞着，里头原本摆放的各色罐子早就掉了下来，罐子里装的东西——会唱歌的金平糖、见光立刻开花的种子、喜欢自己写诗的鹅毛笔、可以变形伪装成任何物体的橡皮泥……，全都早已从罐子里掉出来。于是满地的，满墙的，甚至覆盖了天花板的，满视野的杂乱无章。

而在那杂乱无章之中，最惹眼的便是一切的罪魁祸首——一团雪白的、长着翅膀的、身子像软泥一般的东西，正在地板与书桌之间、书桌与衣柜之间、衣柜与床铺之间、床铺与天花板上的吊灯之间……充满活力地蹦来跳去，一边跳着一边叫着。那又尖又细的声音不停叫着：

「收邮件啦～收邮件啦～～艾尔兰洁～～你有邮件啦～～～！」

在那团东西几乎要把吊灯撞下来的前一秒，艾尔兰洁飞速扔了一道咒语过去，把它扯了下来。

&nbsp;

「亲爱的艾尔兰洁，」

她撕开信封，掏出信来，

「如你一直期待的，我在你的属国这里的调查接近尾声啦。也就是说，我近期就会启程前往你那儿。具体的日期啦行程啦我想你的那个脾气很糟糕的侍卫一定会向你报告，所以我也就不多说啦。到了你那儿你怎么安排都可以，只要给我充足的进出图书馆和自由调查的权限，我就对你感恩戴德啦。」

信里洋洋洒洒地写道，

「不过我给你写这封信呢是想让你看看我的这个新的试作品——保证送到收件地址的小邮差（正式的名称还没有想好）——它是人造史莱姆的一个变种。我在齐鲁卡塔洞窟里遇到了当地特殊的史莱姆，具有相当了得的追踪能力。后来我发现他们那儿洞窟里的岩石有些特别。那种岩石里含有几种不同属性的矿物，用酸溶解出来，和巴特卡拉斯特狄布尼的月见草的花粉融合之后，在大约四十五到四十六点五这个温度期间孵育大约八个小时……（此处略去一千五百字）

……

期待早日见面。

你的

麦森·希尔德伽

P.S.因为是第一次试做，也不知道从我这儿一路飞到你那儿到底需要消耗多少能量。为了防止飞到半路飞不动的情况，我就干脆加得过量了些。如果你读到这里的话，那么就算是成功啦！」

那团白乎乎的所谓「人造史莱姆的变种」（而且是会飞的）被艾尔兰洁死死捏在左手掌心。因为捏得过于用力了，在不停地边尖叫边挣扎直至从手指缝里钻出来，分裂成好几个，蹦跳着落到地上，对着这已经不堪入目的房间展开了新一轮攻击。

「麦森·希尔德伽——！」艾尔兰洁从牙齿缝里低哑地挤出这个名字，带上了一个人内心可能产生的最为浓烈的感情，向前踏出一步，啪唧一声踩扁了史莱姆的一个分身。

&nbsp;

*

&nbsp;

「这是什么……」

「史莱姆。」

「什么……？」

「超强力史莱姆。」

「……」

艾尔兰洁环顾着这间教室，以及教室里满地绿乎乎的东西。东一片，西一滩，黏在墙上，铺在地上，缠在毁坏了的桌椅腿上。

「你干了什么？」她问。

「试着做一个史莱姆的时候，最后阶段魔力稍微失控了点儿，于是——」

「这叫失控了点儿？」她瞪大了眼睛。这间教室已经不能用「乱七八糟」四个字来形容：窗户碎了，顶灯碎了，桌椅砸了，黑板砸了。所谓的史莱姆已经不动了，到处都是绿乎乎的大约属于史莱姆的「遗体」。

「唔……」麦森露出些许尴尬的神色，「大概，是失控得有些严重。那家伙劲儿太大了，差点儿就要逃出去，好在奥兰努先生在，帮我一起把它给强行剿灭了……」

「然后——？」艾尔兰洁心里涌起一股不好的预感。

「然后霍华德先生进来了，命令我必须在明天清晨之前把这里一切恢复原状……明天上午有个全校报告……」

「嗯，这是唯一能容纳三百人的教室呢。你为什么哪儿不选偏选这儿？」

「就是因为担心造出来什么不听话的家伙撞坏什么实验器具或是别的——这里有门有窗也还够空旷……」

「……」

「没想到失手啦～～～」他叹了口很长的气。

「麦森……」

「唔？」他蹲在教室的一角，垂头丧气地拿着个刷子拎着桶魔法药水，低头处理现场。

「你是不是忘了，今天说好的做校园祭话剧的道具和服装？」

「校园祭……」他低着头咕哝着，一副没有反应过来的样子，「啊，那个啊……」

「就在这周末了！」艾尔兰洁下意识地捏紧了拳头，「服装没做完，布景没做完，一堆的道具没做完，而且，剧本的排练也远远不够——你究竟是为什么非要在这种忙得要死要活的时候搞出这档子破事儿啊！！」

她的尾音在教室里回荡。

「对不起……」麦森意外坦诚地低声道了歉。

「……」艾尔兰洁无语了片刻，「你呀——你……」

她在他身旁蹲下来。

「好吧，我帮你。」她说，「今天就算熬夜也帮你把这里处理完。不过你得发誓——发毒誓——明天不许再惹事！明天起，学园祭的活儿，不许偷懒！不许逃跑！一件也别给我落下！」

「好，好好好……」继续用刷子刷着地上绿乎乎的一团。

「麦森……」她忽然伸出手去，握住了那只拿着刷子的手，「呐，是有什么事吗？」

「什么？」麦森抬起头看着她，有些心不在焉，有些疲惫，眼底有圈阴影。

「是不是发生了什么？」她有些急切地追问，「这次假期之后，开学以来，你魔力失控不是一回两回了，以前都不这样的啊？到底是不是发生了什么？」

「呵呵，没什么。」他清爽地笑道，「魔力……涨了嘛～你看，我一直在朝着大贤者的方向迈进嘛～」

「可是，涨了，也不至于如此频繁地失控啊？」她咬着唇，「而且你看起来，好像特别累。」

「放心啦，我没事～」对方继续清爽地笑，笑着推开了她的手，「你想多啦～想多的时间还不如快点帮我刷这堆东西。讲台那边还有刷子。」

「麦森……」

「真～的没事啦～」他扬起头，嬉皮笑脸，恬不知耻，「我麦森·希尔德伽大人可是伟大魔法使啊～这些不过是人生道路上一些些鸡毛蒜皮的试炼罢了～根本不是一回事儿～你就看着我越来越强，成为你们所有人都不能匹敌的、甘拜下风的、憧憬爱慕的大陆的第一大贤者吧～～」

「……你这个人……」

&nbsp;

*

&nbsp;

「……一直都是这样！」

被踩在鞋底的那团史莱姆发出一声尖叫之后变成了一滩不动的烂泥。艾尔兰洁深呼吸了几下来稳定自己的情绪。

要控制情绪。要控制情绪。她对自己默念着心理暗示。

若是控制不好，自己的魔力也可能失控。失控很糟，很麻烦，后果很严重。她警告自己。

她是贵族之国的女王。这个国家象征「优雅与克制」。她绝不失态。她很有信心。

失态或失控都是弱者的表现。她早已成长了。她不再会像小时候那样。她安抚自己。

不想再有失控的时候。一脸鼻血的样子很讨厌。她叮嘱自己。

深呼吸。深呼吸。

一口气长长的，一口气缓缓的。

完美！

捋起袖子，开始——打扫战场！

&nbsp;

……

&nbsp;

把最后一件被糟蹋了的衣服扔进了洗衣篮，终于裸露出来的地板上露出了另一个小小的信封。很小，带金边，没有翅膀，不会飞。显然是有魔法的，但以截然不同的方式送到了她的房间，却被这场意外的灾难给生生活埋了。

她蹲下身，用指尖捏起来。

没写收件人，只在信封底边上小小的印了一行金色的「Magic Item Shop」的字样。

她的眼睛亮起来。

&nbsp;

她走到墙边，在瘦长的穿衣镜上简单画了一个魔法阵，又简单吟诵了两句咒语。

镜子亮起来。

她向前踏出去。

&nbsp;

叮铃铃～～～

她踏进屋内的时候，一阵很轻盈悦耳的铃声响起，告示着店主人「有客人来啦～」。

她环视四周。和往常一样熟悉的古旧而略带杂乱的陈设——门口一个大木桶装着十来支老式扫帚，两侧墙顶到天花板的木制货架上塞满了各式各色眼花缭乱的不知道都是什么的物件，狭窄的略带倾斜的柜台上方悬空浮动的一堆五颜六色的星星，一只单脚踩在星星上时不时蹦来跳去的纯白鹦鹉，柜台上立着的一个诡异的面具，等等，等等……当然还有柜台后头大约是由于身高原因仅仅露出鼻子以上的半个脑袋的老头儿，也就是店主本人。

「啊啦～公主殿下您来啦。」店主愉快地招呼她。不论是若干年前，还是现在，他对她的称谓始终不变。

「收到您的信就立刻跑来啦～」艾尔兰洁雀跃地挥舞手中那个小信封，「真的找到了？」

「嗯～嗯～」店主缓缓地点着头，隔着柜台却也只能看见他那定着一圈绒毛的脑袋的顶端在前后地晃动，「费了不少劲儿。你要的东西很难找。我问遍了全大陆各地的分店，吩咐各地分店的同行帮我询问所有往来的客人——你知道，这就是连锁经营的好处，世界的不同角落都有我们的人；我们的人认识不同的客人，其中不乏见多识广的魔法使和大魔法使，有些魔法使活了好几百年或上千年；有些魔法使又有自己的人脉，认识些有权有势的大人物，甚至认识些那边的世界的大人物——于是就这么撒网，撒了个大网，等着看你的运气如何。」

「嗯，嗯！」

「你的运气不错的，公主殿下。终于有一天，我们的一位大人物的客人带来了一个消息，说他的一位大人物的朋友在另一位大人物的朋友的住所的地下室里藏了好多宝贝，好多好多人类都想不到的宝贝，好多好多未完成的作品——其中就有您要找的这一件。」

「嗯！嗯！」

「于是呢，我就问这位大人物的客人，他那位大人物的朋友能否好心从另一位大人物的朋友的住处的那个藏着宝贝的地下室里将这个作品取出来专卖给我们，我们那位大人物的客人回答说他那位大人物的朋友说珍藏的宝贝是非卖品，无论出多少钱也不出售。」

「嗯……诶？！」

「不过呢，那位大人物的客人说他那位大人物的朋友还说了不出售但是可以外借，只要保证有借有还——这一点不需要我们保证，那位大人物的客人的大人物的朋友可是魔力很强，他施一个魔法就可以随时随刻追踪那件作品——啊～啊～很简单的定位查找保证不丢的功能，说实话我们最近也在积极展开推广这项服务，我们经营的产品将来或许全部都能带上这种功能～但是这件物品看来是不需要我们出手啦～」

「所——以——？」

「所以那位大人物的客人说他那位大人物的朋友答应借给你啦～只要你记得还～用完了还到我这里就可以啦～」

「期限是——？」

「唔，没说具体期限，那位大人物的客人说他那位大人物的朋友说尽快吧～但是你要知道，那位大人物的客人也好还是他那位大人物的朋友也好，他们的时间观念是很长很悠久的～所以他们的尽快或许是几十年也或许是几百年～不用在意啦公主殿下～万一您有个什么意外赶不上的话我们可以上门取件的～免费哟～」

「唔……」艾尔兰洁神情微妙地点点头。

「好～我这就给你拿。」店主颤颤巍巍地转过身，往柜台后面阴森森看不清的地方去，一会儿拿着本古旧的羊皮书出来，踮起脚跟把书放在柜台上；接着伸出食指，冲着柜台上方的半空随意画了圈儿，「好啦，你在那里按个手印，这书就是你的啦～」

艾尔兰洁兴奋地捋起袖子举起手。

店主呵呵呵呵地笑着：「你真是个奇怪的人呐公主殿下。」

「嘿嘿～」指尖在圈儿里点了一下。亮光一闪，圈儿瞬间消失。

店主将那羊皮册子从柜台上向她推过来，她双手接过。

书很旧很破了，是非常远古的东西。封面上空白一片，什么也没写。封面的边儿卷起来。书籍使用古老的不知什么动物的毛发揉成的麻线穿系起来的，磨损得也有一定程度了。整本书看起来仿佛一碰就会散架似的。

但她就那么翻开。她知道翻开了不会散开。因为那书上被施与了极强的魔法，永世也不会损坏。

「这大贤者的手帐究竟是否真有其物一直都是传闻。」店主说，「有传闻，但世间一般认为即使是真有其物经历了如此长的时间它大概也不复存在了。只有公主殿下您坚持着要找到它，而且当真找到了。」

「嘿嘿。」她盯着书页里那潦草的字迹——潦草不是问题，问题是那远古的语言着实难看懂。她心里盘算着回去又要翻字典了。

「公主殿下真是奇怪的人呐。」店主重复道，「也是好运的人呐～不过呢～你自己也是个大人物呐～～～」

&nbsp;

*

&nbsp;

「你真是个奇怪的人呐～」她俯视着脚下的男人，「世上有那么多轻松愉快的路可选，你却非要选择最艰难残酷的一条。」

脚下的男人笔直地站在地面上，穿的是一身朴素的经历了风雨有些陈旧的行装。但即使朴素却也是很好认的魔法使的装束——一柄长长的扫帚、一顶尖尖的魔法帽、一个挂着琳琅坠饰的、象征着魔力和智慧的魔法使的颈圈。

男人笔直地站着，仰头望着她。面如止水。

啊，对，她浮在空中，男人站在地面上。她俯视着他。她背后的羽翼张开，黑色两片。

她露出妖艳的笑：「呐～你累了，不是吗？」

「不，我不累。」男人平静地回答，嘴角微微浮起一弯笑意。

「你累了。」她不理会他的否定，「你的鞋底磨穿了。在你翻越毕特拉斯山脉前往另一端的藏于深林中之国度时，你在山路上被一辆疾驰的马车驱赶而跌落崖壁。你爬上崖壁时磨穿了你的鞋底。你的脚心因此磨出了伤口，起了泡，化了脓。你用那双脚继续行路，到现在已经很累了。」

「我到了那个深林中的国度。那里的人为我采了草药，熬成了药水，治好了我脚底的伤口。」男人微笑着说。

「你的喉咙充着血。」她凝视着他的眼睛，「你在东边临海那个国度的广场上，你看见纠纷。你劝他们停下手来，你朝着他们说话，你不得不大声喊。但无论你怎么说怎么喊，你的声音都难以被听见。你的嗓子因此沙哑，你的喉咙因此充了血——你本可以对他们施以魔法，你却愚蠢地只用自己的嗓子。你喊得太多了，现在已经很累了。」

「广场上有一口泉，泉水是清凉甜美的。我喝一口，喉咙的疼痛便消退了，我便又精神奕奕了。」男人微笑着说。

「你的鹰死去了。」她继续说，「你穿越过西边的那片战场，双方交战的子弹射杀了你的鹰——你失去了你的战友，你的伙伴。你孤独一人。战场上堆满了尸体，你捧着你的伙伴的尸体在战场上走。你孤独地走。你孤独得太久了，现在已经很累了。」

「我离开战场后遇到了当地的一个孩子。他说他的家后山上有一块宁静美丽的地方，他在那里做了一个墓，帮我把我的朋友埋葬。」男人继续微笑着说。

她叹一声气，摇起头来：「人们称你为贤者。所谓贤者，是智慧之人。然而你却如此愚笨。你本该是自由的。你的心，你的身体，你的力量，你的灵魂，你的时间，你的过去未来，你的一切的一切，都是自由的。自由如你，为何甘做他人的使者？」

「使命如此。」男人依旧微笑着，笔直地站立着，纹丝不动。

「使者，不过是被奴役之人。」她轻蔑地哼一声，黑色的双翼在身后伸展得更大，「为不值之人，为不值之事，白白舍弃自身的自由和欢乐——愚蠢至极的人。」

「愚蠢如我，我也是自由和欢乐的。」男人微笑依然。

「以你的力量，无需束缚于他人。以你的力量，世界唾手可得。以你的力量，毁灭或重建都不过一夕之间。」她柔声地劝诱，「来吧，脱掉你的枷锁，扔掉那些毫无意义的责任吧。」

「来吧，到我身边来。」 

「你可以脱掉疲惫，脱掉痛苦，脱掉你肩上的、心上的一切重负，到我身边来。」

「你可以沉溺于自由，沉溺于快乐，沉溺于无拘无束的永恒中，到我身边来吧。」

「到我身边来吧，愚蠢的贤者哟——」

她俯视着他。

他平静地微笑。

「把你的灵魂给我，与我结成契约，我能给你解脱。」她说。

「你无需为人类受苦。」

「我并非为人类受苦。」

「你也无需为了任何人受苦。」

「我也并非为了谁受苦。」

「啊，顽固而狡辩的人呐，你就要如此甘作他人的犬马，如此一直走下去，直至生命陨尽而空空如也一无所获吗？」

「并非空空如也，并非一无所获，也并非直至生命陨尽。」男人从始至终平静地微笑。

「生命之后复有生命。」

「死亡不是终结，爱与智慧永存。」

「女神的使者永生。」

&nbsp;

周围的灯光亮起来，耀眼地把把舞台上下照了个透亮。

肃穆神圣的乐声响起来，从舞台两侧流向观众席。

一股魔力缓缓泄出去，身后的羽翼收起，浮在半空的身子逐渐落地。站定之后，她与那位大贤者一同转身面向台下，深深鞠了个躬。

台下掌声响起。鲜花抛起。喝彩声被塞进魔法气泡中扔上舞台，在他们的耳边噼里啪啦炸开来。

「会长副会长赛高～～～～！」

「恶魔姐姐美极啦～～！！」

「恶魔姐姐跟我约会吧～！」

「会长大人帅呆了！」

「会长大人到我碗里来～～～～！」

「会长副会长不拆！」

……

……

&nbsp;

一声「女神与你们同在」之后，他们优雅地谢幕，从台边钻进了舞台后的休息室。

啪一声关上门，两人几乎同时深深吐了好长一口气。

「呐～，我说——最后的喝彩是不是有点跑偏了？」大贤者，不对，会长大人麦森·希尔德伽一面扯掉头上的帽子一面说。

「哈——管它呢，好累！」恶魔姐姐，不对，副会长艾尔兰洁公主殿下一面扯掉背后的恶魔羽翼一面喘气，「那么长时间保持浮空实在太费精力。」

「哈哈哈哈哈！」一阵突然的笑声伴着一个人影从暗处钻出来。两人同时吓了一跳。

「奥兰努先生——！吓人不好！」麦森抗议道。

「我不是来吓人呐～」先生哈哈笑着，「我是来道贺！很棒的演出，独有创意！」

「没有……跑题？」艾尔兰洁稍带谨慎地询问，「毕竟，不是直接的女神相关的话剧……」

「啊哈哈哈，不是直接的也是关于女神的嘛～毕竟大贤者传说中就是女神的使者嘛～」先生爽朗地大笑，「每年每年每年的校园祭话剧都是女神女神女神——早就演烂啦～你们换的这个口味倒是新鲜！有趣！哈哈哈哈，恶魔姐姐赛高！」

「呃——」艾尔兰洁朝面前这位老师撇了一个白眼，「先生你别跟着起哄啊～结果搞得演了个女神话剧大家都对恶魔有了兴趣——方向不对啦。」

「喂喂喂！」麦森高声抗议，「谁说大家都对恶魔有兴趣，明明好多对我大贤者大人很有兴趣～别无视我好嘛～」

「哈哈哈哈。」先生接着大笑，「你们都很受欢迎呀～年轻真好～我也想上台呐～」

「先生你——」艾尔兰洁嘟嘟囔囔。

「不过，你们是不是趁早溜掉比较好？」先生冲他们挤了挤眼睛，「再晚些，你们的粉丝就要撞破门啦～」

「诶，是呀。」艾尔兰洁醍醐灌顶。

她一把拉住麦森的手腕，帮他扯掉了宽大的魔法使服装。

「我们快走。」

「去哪儿？」

「先走再说！」她拉着他的手准备爬窗，到了窗边回头对奥兰努老师一挤眼睛，「先生，门口麻烦帮我们挡一下哈～回头霍华德老师要是来找人收拾活动场地啊什么的还是打扫啊什么的还是清点物品啊什么的麻烦帮我们吩咐给学生会的其、它、成、员去做啊麻烦啦～～！」

「嘿嘿——没问题！」奥兰努老师愉快地拍着胸脯，「你们走好！」

哐当两声，他们相继跳出窗，消失在渐渐黯淡下来的天色中。

&nbsp;
&nbsp;

## -６- 麦森

「啦啦啦～啦啦～啦啦啦啦啦～～啦啦啦～啦啦～啦啦啦啦啦～」麦森唱着。

「啦啦啦～啦啦啦～啦啦～啦啦啦啦～啦啦啦～啦啦啦～啦啦～啦啦啦啦啦～」奥兰努先生跟着唱。

两个人的调彻底不在一个轨道上，节奏也大相径庭，但唱的人浑然不觉，还拿着手里的刀叉在盘沿上敲出和任何一人唱的都完全对不上的节奏。

被迫坐在对面忍受噪声攻击的女仆长一脸黑线。

「我可以把你们俩一起揍一顿吗？」她面无表情冷冷道。

「哎呀哎呀雪拉女仆长～别这么拘谨嘛～来来一起来唱～」奥兰努先生红着腮帮子晃着肩膀，嬉皮笑脸。

「是呀是呀女仆长～一起来唱嘛～～」先生的爱徒红着腮帮子晃着肩膀，也是嬉皮笑脸，「哒啦啦啦～哒哒啦啦～哒哒啦啦啦～」

「诶诶诶，麦森你唱错了。」奥兰努先生纠正道，「是这样的——哒哒哒啦啦啦啦～哒哒哒～啦啦哒啦啦～」

「不对不对～先生你错了～」

「你错了你错了～这歌我唱了那么多年了～」奥兰努坚持道，「你唱的时间有我久吗？」

「没有倒是没有。不过先生你正是因为唱得太久了所以才记不清了～你唱错了～我的才是对的～哒啦啦啦～哒哒啦啦～哒哒啦啦啦～」弟子同老师一样地坚持。

「不对不对不对是你不对～我的记性可不坏！这是歌唱女神的叙事曲，流传了几百甚至上千年了～每年辛弗尼亚学园祭都要用的～今年我刚从学园祭回来～所以我记得没错～是你错啦～哒哒哒啦啦啦啦～哒哒哒～啦啦哒啦啦～」

「不不不，你错啦～是哒啦啦啦～哒哒啦啦～哒哒啦啦啦～」

「哒哒哒啦啦啦啦～哒哒哒～啦啦哒啦啦～」

「哒啦啦啦～哒哒啦啦～哒哒啦啦啦～」

「哒哒哒啦啦啦啦～哒哒哒～啦啦哒啦啦～」

……

对面的女仆长抱起了头，脸上的黑线已经长得几乎要垂到了地下。

这场景不是第一次，但老天保佑是最后一次——反正过了天明这个脑子不太正常的、特立独行的、惹人烦的魔法使阁下就要卷铺盖走人啦，走得远远的，越远越好——魔法使，真是讨厌的物种！

然而令人讨厌的物种却似乎完全没有讨厌她。

魔法使弟子把头探过桌面：「雪拉女仆长听过这个曲子吗？你来说说我们谁唱得对～」

魔法使老师也把头谈过桌面：「你来教教我这个笨徒弟吧～告诉他分明是他唱错啦～」

「明明是老师错了～」

「是麦森错了～」

「老师错了～」

「麦森错了～」

「啪！」女仆长一个巴掌拍在桌上，震得盘子叉子全都浑身一抖，「我们这里没有女神！我也没听说过什么歌唱女神的歌！」

「……」

「……」

「……」

「呐，女仆长，你听说过女神的传说吗？」开口的是奥兰努老师。

「我没有兴趣。」女仆长丢了冷冰冰一句。

「呐，麦森，你知道今年的学园祭他们演了什么吗？」奥兰努老师没有受伤，扭过头，伸出一只胳膊，搂住了徒弟的肩。

「哈？演了什么？不还是那些吗？女神什么女神什么女神什么……」麦森晃着肩。

「虽然是女神什么女神什么女神什么但也相当有趣啊～那位米勒·斐迪南少爷扮演女神什么的～」奥兰努老师拍着徒弟的肩。

「米勒·斐迪南？」麦森晃着头，「米——勒·斐迪南……米——勒——斐——迪南——？啊！那个米勒·斐迪南？！」

「嗯嗯，那个米勒·斐迪南。」

「诶～那个小子啊～」麦森半眯起眼睛，「以前总围着艾丽希娅转的那个小子啊～～演女神呐～啧啧～」

「嗯嗯，大家投票选上的呢～」

「哦～？啧啧～那个小子啊～嘛～～挺懂礼貌的倒是～」

「嗯嗯～还把女神的祝福给了艾丽希娅～」

「……艾丽希娅啊……」

「嗯嗯～谢幕时候惯例的女神祝福～」

「惯例的……女神祝福……？」

「嗯嗯～惯例的那个啦～那个啦～」

「那个——？」

「那个啦～在额头上亲吻一下～」

「啊～啊～那个啊～～啊哈哈哈～」麦森爽朗大笑着，伸手又举起了半扎啤酒。

「嗯嗯～那个呢～大家都用羡慕的眼神望着呢～那么一个大美人～～」

「大美人？艾丽希娅～？」

「不不，米勒·斐迪南～～大～美人～啧啧～～」奥兰努老师也伸手举起了半扎啤酒。

「诶～那小子啊～诶诶～～」麦森晃着酒杯，「那小子有这嗜好啊～」

「大～美人～呐～～气质也好～女神罗莱～」奥兰努老师点着头。

「伦比纳斯的女神在上啊～～」

「嗯嗯～很相配～」

「这小子胃口不小啊～～」

「嗯嗯～～胃口……嗯？」

「呐～女仆长～～还有什么吃的没？下酒菜～再来点下酒菜～」麦森冲着桌对面嚷。

「喂喂～麦森～别给女仆长添麻烦啦～」奥兰努拦着他，「咱们把酒好好喝啦～」

「所以才要下酒菜嘛～～」

「那咱们来好好唱歌～」

「奥兰努先生你唱得都是错哒～～」

「我才没有唱错～错的是你～」

「我没有唱错～」

「你那不叫唱错了～你是故意把调儿给改了～」

「先生你别胡说～～」

「你向来这样嘛～麦森～什么都要改一改～～」

「哪有～？」

「哪没有～～？魔法配方不按教科书上的做，非要说这里少了点矿石粉那里少了点兽骨，自作主张就把配方改了～」

「魔法使该有实验精神嘛～不然何来创造～～」

「唱歌不按原来的调儿，非要说这里不够连贯那里不够跌宕，自作主张把调儿改了，唱了个完全不一样的歌，还非要说原本的是错的～！」

「这个您可是在胡说～！」

「校园祭几百年年年都演女神的剧本～讲创世的传说～讲大陆二十五位女神的诞生～讲流星与神秘之女神罗莱创造伦比纳斯～讲女神的慈爱～讲女神的祝福～～辛弗尼亚校园祭几百年来演出剧都是我奥兰努担任指导监督——碰上你，你偏说不要～偏要改个剧本，自作主张去翻出个大贤者的野史搬上舞台～～」

「您自己都说演了几百年了年年都一样还没无聊死吗～一生仅有一次机会的校园祭能不独出心裁吗～」

「诶～一生仅有的一次机会艾尔兰洁公主殿下本来一定会被选上扮演女神的～你却出了个馊主意让她演了恶魔～～」

「诶诶～当年谁说独有创意的了～当年谁说恶魔姐姐赛高的了～当年谁鼓着掌说女神女神都被演烂了的呢～现在倒打一耙啊奥兰努先生～～」

「当年你们还是学生～作为老师不能打击积极性啊～～哎哎～艾尔兰洁公主殿下要是扮演女神～也是个多大的美人呐～～」

「扮演恶魔不也是美人～～？」

「扮演恶魔就不能给女神祝福啦～～」

「奥兰努先生您一把年纪了心思不往好的地方放～就算艾尔兰洁演女神，祝福也是不会给您的呀～」

「心思不往好的地方放的另有其人吧～按原定计划必须在后头负责灯光的会长桑～～」

&nbsp;

*

&nbsp;

「去哪儿？」麦森·希尔德伽问。

他的魔法使帽子和宽袍已经摘掉，脚上穿的却还是舞台用的鞋，尺码是对的，走山路却不十分合脚。走在他前面的艾尔兰洁仅仅是把背上的恶魔羽翼卸下了，服装也好，好几个厘米的高跟鞋也好，都没有换掉，踩着石块散落的松软山路丝毫不见吃力地大步走着——女性在这一方面的超高技能，倒是令麦森颇为惊叹。

「秘～密～！」艾尔兰洁回头冲他挤了下眼睛，「到了那里你就知道啦！」

他们一起溜出来的次数不少，这条森林小路走过的次数也不少，路两侧浓密挺拔的大树和枝叶里叽叽喳喳的鸟雀对于麦森来说都可算相当熟悉的朋友。他自以为对这里很熟，究竟还有什么隐秘的地方竟是他不知道的吗？

而且，往常领路的是他，故作神秘的是他，喋喋不休的是他，得意洋洋宣告新发现的也是他。现在却颠倒过来了——他被人领着，被人吊着胃口，被人拉着手在似乎很熟悉但方向却不尽相同的森林小路里走。他却只能默默地跟着，竭力地跟住脚步，不拖后腿，不打滑，不摔跤——浑身沉重得像铅块一样，一股漩涡般的无名力量从胸口源源不断涌入体内，冲撞着所有筋骨，时刻要吞噬他；方才在演出中的时候勉强撑住了，但到此刻他已经无力演示，连开口说说笑话扯扯淡的余力也都没有了。

他于是沉默地走着。比起那不太合脚的鞋，此时让他更感不适的便是他自己那浑身骨架与血肉构成人形皮囊。

&nbsp;

「到啦～！」前面的人说，伸手拨开一丛浓密的灌木，猫着腰钻入其后隐藏的一个石壁裂隙。裂隙很窄，也没多深，摸着壁拐了几个弯走了二十多米，眼前一线强光。

「前一阵不是连续下了几天暴雨吗？这里原本不知被谁封闭了，但是封闭用的矿石里有些什么元素，和被雨水从顶上冲下来的物质起了反应，于是就裂开了。我也是很意外才发现的。」艾尔兰洁的声音在狭小的裂隙里回响，「洞口的地方可以看到许多碎裂的石头。」

麦森「嗯」了一声，跟着她的步伐踏过洞口。

踏出去，别有洞天。

「哇——」就算是浑身的气力都快被榨干了，他还是忍不住发出了一声惊叹。

眼前是一个小瀑布，脚下是一湾并不算深的湖水。瀑布和湖水被一圈高高的岩壁包围着，除了他们来时的路以外看不出什么别的出口。已近黄昏，湖面将夕阳的光反射出隐约的多重色彩。不止是湖面，坠落而下的瀑布的水流也隐隐透着不同颜色的光。再往四周望一圈，那些裸露的岩壁的色泽和普通的山石大不相同，层层叠叠的细致的纹理在渐暗的天色中闪烁着细碎的不可思议的光。

「呐～神奇吧？」艾尔兰洁扬起脸，笑着问他。

他笑着点头。

「我们到湖边坐下。」她继续拉着他的手，「等天彻底黑了，更有惊喜。」

「嗯。」他盯着湖面的光泽，脑子里飞速地计算起从这个小小的天地里——从岩壁的石块里、从石缝里生长的草叶和苔藓里、从湖水里、从湖边的泥土里、从湖底的鹅卵石里……究竟能够提炼出多少种不同的魔法元素及其组合，又能用于多少种新式的魔法配方，还能造出多少种新式的高位魔法……他忙不迭地思考着，浑然不觉自己被强制地按着坐到了地下。

&nbsp;

「……麦森！呐～麦森你有在听吗？」

「嗯……」
	
「喂～麦森！」

「啊呀呀呀！」右脸颊被狠狠地拧了一下，他回过神来，「嗯？什，什么？」

「我说你最近看起来好像很累。」

「很累？没有没有，你想多啦～」

「少装模作样了。你觉得你那蹩脚的演技能把我糊弄过去吗？」

「诶诶～别这么严厉嘛～艾路～」

「不是我严厉，是你有事瞒着不说！」艾尔兰洁又拧了他一把，下手毫不客气。

「呀呀呀！手下留情啊～！」

「那你实话实说——假期里到底发生了什么？你的魔力是怎么回事？为什么突然涨了那么多？为什么失控得那么频繁？」

「真～的～没什么～～你想多了～」

「上个学期明明不是这样的。你究竟是有什么不能跟我说的！」

「都说了没什么的～你别乱猜～」

「你不说出来我只能乱猜～」

「……麻烦的女人～」麦森咕哝着。

「尽惹麻烦的是你！」

「你特意带我来这里就是为了审讯我的吗？」

「我……」艾尔兰洁咬了咬下嘴唇，转过头去。

&nbsp;

夜色在两人突如其来的沉默之中降临。

星星爬上天幕。

但照亮两人视野的不是星光，也不是月光。而是从湖水深处泛起的七彩之光。

赤，橙，红，绿，青，蓝，紫。

不同波长的光从湖底亮起，穿透清澈的水层，在微泛波纹的水面上相互交错，这一处那一处是不是闪烁着火花般的光点。

这是魔法之光。

不同属性、不同层次的魔法物质在这一片神奇的土壤之中发生了奇妙的反应。自发的底层魔法释放了能量，诱导了中层魔法的发生；中层魔法释放了第二级能量，诱导了高层魔法的发生——在这个小小的环境之中，大自然的魔力营造了一个级联反应的动态平衡。

空气里隐隐约约能够嗅到一点和外界不一样的气味。那是魔法反应后释放出来的一些元素的气态分子混入了空气，被观看的人吸进肺里，流入血液中，刺激着大脑。

晚风吹过，湖面轻微地晃一晃，彩虹的波纹跳起舞来。

&nbsp;

「呐，麦森。」

「唔？」

「弦绷得太紧，会断的。」

「……」

「再结实的人，就算是大魔法使也好，大贤者也好，甚至女神本身也好，也都有肉身的。」

「……」

「谁都不是钢做的。硬撑着太久，谁都会被压垮的。」

「……」

「不论你是因为什么，不论你是因为谁，也不论是是否愿意告诉我——累了的时候，就不要装了。」

「……」

「呐，麦森，答应我，偶尔也要休息一下，好么？」

&nbsp;

*

&nbsp;

「哒啦啦啦～啦啦啦～哒哒哒啦啦～女仆长跟着一起唱嘛～」麦森举着酒杯手舞足蹈。

「啦啦啦啦啦啦～哒啦啦～啦啦～是呀是呀女仆长一起唱嘛～」奥兰努先生也手舞足蹈。

「一起唱嘛～人多热闹～」

「是呀是呀～人多热闹～唱歌尽兴～」

「不要总是我们在唱女仆长坐在一旁发呆呀～多无聊啊～」

「是呀是呀，一起唱嘛～女仆长一起唱就不会无聊啦～」

「女仆长是觉得这么唱气氛不够吗？」

「诶诶～气氛不够吗？」

「气氛不够的话我来想办法——毕竟我是大陆第一的无所不能的大贤者嘛～」

「诶诶～想什么办法？」

「嘿嘿——看我的！」麦森说着站起身来，把啤酒杯子往桌上一放，端起桌脚旁的啤酒大桶把杯子灌了个八分满。乳白的泡沫从杯口溢出，顺着外沿流下来淌到桌面上。他也不去理，从不知藏在哪儿的口袋里摸出两个小药丸，高声喊着「演出开始啦～～」，便把两个药丸扔进酒杯中。

「哈哈哈哈～」他右手举起了魔杖，朝着酒杯念了一句很短的咒语。

在乳白泡沫之中半沉半浮的小药丸忽然转起圈儿来，发出滋滋滋的声响。不出十秒，小药丸彻底融化在泡沫中；又不出十秒，泡沫的颜色忽然变了，变得不再是简单的白里透黄，而是五颜六色。五颜六色在杯中斑驳镶嵌着，游动着，碰撞着，不一会儿各自聚集成簇——同一种颜色的汇到一起，开始融合，开始生长成一个一个小气泡；小气泡逐渐长大，从水面上膨胀起来，然后「噗」地一声挣脱杯中酒水的束缚，跳跃到半空中。红的，蓝的，黄的，绿的……各色的气泡飞到空中来，来回蹦跳着，相互映照着截然不同的色彩。

杯中的水面越来越低，空中的气泡越来越多，气泡们围着在场的人的脑袋打转，故意地撞着人们的脸颊和鼻尖，还发出「嘿嘿」的笑声——有的是「嘿嘿」的，有的是「哈哈哈」的，有的诡异地轻声尖叫，有的则像节日的铃铛一样发出「叮叮咚咚」的声响。

「……」女仆长皱着眉头盯着在眼前晃来晃去的两颗蓝色泡泡，「这是什么……」

「七彩啤酒花～伦比纳斯特产～魔法口味调和的啤酒～」麦森伸手捏住一个，塞进嘴里，「尝尝呗～每种颜色味道不一样的～～用手捏就好了，捏不破哒～」

「诶诶，有趣～」奥兰努先生跟着学样，抿着嘴里的啤酒泡沫不住点头，「麦森这是你做的吗？你什么时候做的？怎么想到了做这么个东西？真有趣哪～嗯嗯～不同颜色的口感也有差别～好像把普通啤酒里的不同成分按照不同的方式排列组合起来了～又给区分开了～～这是用的什么效应？刚才那个药丸里是用什么成分调和的？怎么控制这一系列魔法按顺序逐级发生而不乱？药丸还有吗给我看看～看看～」

「啊嘿嘿嘿嘿～奥兰努先生也有猜不出来的时候啊～辛弗尼亚附近有个七彩泉老师不知道吧～就是从那里来的灵感～～」

「诶诶～～七彩泉？好像不知道……但是好像在哪里听说过……」

「啊嘿嘿嘿嘿～奥兰努先生也有不知道的东西啊～～」

「呐～～还有药丸吗？拿出来我看看啊～～快拿出来～～～～～～」

……

&nbsp;

彩色的气泡依旧漫天飞舞。吵吵闹闹。

没有人理它们。

看上去同样年轻其实却一老一少的师徒俩陷入了激烈的学术研讨中，无暇他顾。 
百无聊赖到快要睡着的女仆长这时候被气泡们闹得不会睡着了，但是依旧百无聊赖。外加心烦。在这个夜色环绕杯盘狼藉四周全无他人的皇家庭院里，除了那些吵闹的气泡，那对吵闹的师生以外，除了雪拉自己以外就已经再没有其他人——确切一点地说，没有其他人类。

恶魔的话，倒是有一只。

那只恶魔此时漂浮在半空中，在麦森身后一米半开外的距离，金色头发映着夜灯，血色眼睛冷冷盯着空气中翻滚浮动的气泡，薄薄两片嘴唇神经质般地颤动，喃喃地不停地低语：

「愚蠢的人类。愚蠢的人类的愚蠢的饮料。这种食之无味的东西。愚蠢的饮料。但是麦森说好。麦森说好的那是一定好。麦森说的都是对的，都是真理，都是愚蠢的人类所不理解的。麦森的魔法做的话，即使是愚蠢的人类的愚蠢的饮料，也能是好的。啊啊麦森，麦森说好的，那一定是好的——虽然我并不能尝出什么不同来——但既然麦森说了是好的那就一定……」

他嘟嘟囔囔嘟嘟囔囔。

「……麦森说好的就一定是好的……麦森说的都是对的……麦森棒极了……」

「……特别棒……」

「……太棒……」

「……」

嘟嘟囔囔中，恶魔忽然察觉到始终盯着他的视线，转头一看瞅到雪拉脸上说不上是惊诧还是无语的表情，便从悬浮的半空落地，迈了几步走到她面前——虽说他其实完全可以悬浮着飘过来，但是为何选择了这样冗余的运动方式谁也搞不明白——问道：「呐，麦森的魔法做出的东西，你为什么尝都不尝？」

他指着依旧飘来飘去的气泡。

「哈？」雪拉瞪他，「你不是也没尝？」

「人类的酒精对我是没用的——而且，我有麦森就够了——！」

「诶——」早就听了不止一遍不止两遍也不止三四遍了，雪拉摆出一副漫不经心的毫无兴趣的我懒得听你说的无语表情。

「你有什么意见吗？」恶魔有些不满。血色眼睛衬着煞白的肤色在夜幕下闪闪发亮。

「我？」雪拉扬了扬眉毛，「我有什么意见？」

「那么聪明的麦森用那么聪明的魔法做出的东西，你连看都不看？」

雪拉想你眼中那么聪明那么伟大的麦森·希尔德伽在我眼里只不过是个惹人烦的魔法使，但她没有这么直接说出口来。倒是反问了一句：「你，为什么要和麦森签订契约呢？」

「为什么？……为什么……」恶魔愣了一下，「为什么问为什么，因为麦森是最棒最聪明的人类，因为麦森很厉害，非常非常厉害，因为麦森棒极了，因为麦森很美味很美味好吃极了——再也没有比麦森更好吃的更伟大的更聪明的人类了——为什么要问为什么呢？愚蠢的低等的丑陋的肮脏的女人——」

一如既往的毫无收获的对答。雪拉耸耸肩。

为什么和他订了契约和我却只是口头约定？——这种问题不问也罢。问了也不会有有意义的答案。眼前的这个，不是人，是真真实实存在的从地狱而来的恶魔，他的脑回路大概只有他自己明白——也或许他自己同样并不明白。十几年前在贫民窟的街道上忽然半空出现，出现在那个快要饿死的自己的面前的金发的、扇动着恶魔的长翼的男子，说着羞辱人的话，又说什么在自己死后将会接自己走——这种不明所以的口头约定，当初为什么要许下？她并不明白。而这个跟她许下了口头约定的冷酷的男子（恶魔），当年的形象和如今的形象，有些地方非常容易地重叠上，而有些地方却实在违和得令她困惑——当然，她原本就无法理解恶魔的脑回路的，所以无法理解这种违和感也是理所当然。

「呐，麦森好吃——是怎么好吃？」大概多少是有些好奇的。

「怎么好吃？就是特别特别好吃的那种好吃，特别特别～特别特别～～活蹦乱跳的麦森很好吃～痛不欲生的麦森也很好吃～～只要是麦森，全都特别特别好吃～特别特别～特别特别～～」

……一如既往，又陷入了毫无意义的对答。

「那么——具体，是怎么吃呢？」果然，不管怎么说还是有些好奇的。

「怎么吃？就是——就是，那么吃——啊，人类果然是愚蠢至极的生物，要对愚蠢的人类解释清楚实在太困难了——」恶魔烦躁起来，「麦森～～麦森～～～～麦～～森～～！」

「唔？」或许是已经和老师学术讨论完了的麦森此时抬起头来，「什么事呀，米哈？」

「麦森～，人类真是愚蠢至极的生物啊，我实在不知道怎么才能跟他们解释清楚。我不像你那么聪明，我实在不知道怎么解释。呐～你跟她解释解释～～麦森你这么聪明，也许你能解释得清楚。解释起来太麻烦啦，愚蠢的人类。」

「要解释什么？」

「你，是怎么被他吃，以及，是怎么好吃？」雪拉插话。

「麦森～你看，人类多么愚蠢，这都不懂，这都需要解释～！」

「唔……」麦森有些为难地挠了挠脑袋，「那么我就打个比方吧——」

&nbsp;

在大陆上的某一个国度——国名是什么并不重要，重要的是的确有这么一个国度——有一道有名的菜。菜名是什么也并不重要——当地的人们有他们独特的语言，因此那道菜按照当地的语言有一个特殊的名字和特殊的读法，但那是什么也并不重要。那道菜的原材料是只有当地才有的一种特殊的真菌，也就是蘑菇。那种蘑菇只在当地长着，而且只长在某一片特殊的区域。而那种蘑菇的最独特的地方在于：它们是活的。

当然所有生物都是活的，真菌也不例外。但是这种蘑菇是「活的」的意思在于，它们不像真菌或者植物那样的「活着」，它们就像是一种动物。会叫会笑会跑也会唱。而那道菜的唯一原材料就是这种蘑菇。有了这种蘑菇，你只需要另外有一个锅，有水，有火，就万事俱备了。连任何调味料也不需要。所以那道菜在非当地人的口中，往往直接被叫成「活煮蘑菇」。

那种蘑菇和其它动物一样，是怕烫也怕痛的。把它们活活往煮开的水里扔，它们会痛苦，会尖叫，会哭泣，也会挣扎，会求生。它们的痛苦会溶在水里，它们求生的欲望和情绪也会溶在水里。那道菜的做法中，最重要的一点就是别把蘑菇煮死了。因为要吃的不是蘑菇本身，而是蘑菇被活煮出来的汤底——就是那溶解了痛苦和欲望的各种情绪的汤底。煮得差不多了，当地的人们会把蘑菇捞出来，放回它们原本生活的地域，只将熬好的汤喝掉。那熬出来的汤味道鲜美独特，无可媲美。

那些被放生的蘑菇恢复体力后再次活蹦乱跳起来，能叫能笑能跑也能唱。等着下一次被捉住扔进锅里。如此往复。因此在那个国度里这一道菜的原料源源不断，这道菜也历史悠久声名远扬……

&nbsp;

「……」

「……」

「唔……听起来……有些残忍……」

「对于一个齐鲁卡塔暗杀者工会里活出来的人来说，把这个也叫残忍， 是不是有点同情心泛滥啊？」

「我早不是那个组织的人啦。况且，干净利落的一击毙命比起这个可要仁慈得多吧。」

「但那样蘑菇就会死啦。」

「翻来覆去地被折腾，难道不会死吗？」

「或许有一天会死，但至少在死之前还是能活着的。」

「……在死之前……」

「嗯，活着还是重要的。」

「……比起痛快地死去，宁可选择被虐地活着吗？」

「死了就什么都没有啦。」

「有人问过蘑菇，它们愿意吗？」

「我是没有问过啦，我也没有吃过。我只是道听途说地听说过。不过那些蘑菇似乎也没有反抗，也没有逃跑。」

「抖M蘑菇吗？」

「谁知道呢？大概你只能去问蘑菇们自己啦。」

「不过这样，翻来覆去的忍受折磨……总是，很容易死的吧？那么弱小的生物。」

「或许吧……生物都是弱小的。如果没有一定要活下来的意志，很容易就会死的吧。」

「那为什么会有一定要活下来的意志呢？」

「嘛～～这个，你还是找机会去问蘑菇们自己吧～～生命～生命还是最伟大的～～让我们来讴歌生命吧～～啦啦啦～哒啦啦啦～啦啦啦啦～～～～～～」

&nbsp;
&nbsp;

-TBC-

&nbsp;
