---
layout:     post
title:      夏绿
date:       2016-08-16
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 东京残响
    - 912
    - 柴崎健次郎
    - 渡边信一郎
    
---


**【东京残响，柴崎健次郎中心；】**



&nbsp;
&nbsp;

柴崎健次郎每年年假都会去拜访两个地方。

一个是大阪，他的女儿研究生毕业之后在那里的一个研究所里工作。前些年他在文职课工作非常清闲的时候倒不怎么看望女儿，这几年调回了搜查一课成天忙里忙外的反倒形成了日程表似的习惯。女儿端了刚冲好的大麦茶递给他，一脸“味道就是这么淡嫌弃你别喝啊”的表情说：“还是那么忙就不要专门跑来了反正你坐在那里也没话说还总憋着想抽烟”。柴崎啜一口茶尴尬地笑笑，指着脚边一个大袋子说：“你妈让给你带来的。”“哦。”“还好吗？”“还好。”“工作，习惯吗？”“嗯，还行。”“哦。”——进行不下去的谈话。于是柴崎继续啜着大麦茶心里想着，孩子不知不觉就长大了，长大了就跟父母越来越远了。

另一个是青森。他要去的是那里的一个苹果种植园，有两个少年假释之后在那里工作。今天他正好赶着夏天来，果园里绿叶浓密成荫，阳光透过树叶的缝隙洒落在两个拖鞋短裤的少年身上，把白T恤印成了花衬衫。“柴崎警官到我们那儿坐坐吃个便饭吧，正巧今天的活儿忙完了可以提早放工。”个头稍矮的少年笑得灿烂。戴眼镜的高个少年没有出声，轻轻点了点头。他们的住处朴素整洁，阳台上可以望见不远的果园。柴崎站在门槛上伸手摸到上衣兜里，尴尬地停住咳嗽一声道歉说“不好意思”。高个儿少年摇摇头说“没关系的。您抽吧。”“火药味我们都习惯。”另一位做了个鬼脸，转身奔进厨房下厨去了。他们吃得很简单，清淡得就像窗外所望见的风景的配色。谈话也很简单，“最近好吗？”“都还习惯吗？”“身体状况怎么样？还经常头疼吗？”“有什么需要就跟我联系。”……高个儿的少年寡言，寥寥几个字应答。另一位神采飞扬，绘声绘色说着日常的故事。柴崎听着，点着头，嚼着米饭，心里想着，年轻人果然还是适合自由自在的生活，年轻好，年轻真好。

此时八月中，正是第一批极早熟的青苹果收获的时节。客厅一角摆着那么一小筐，青绿青绿的，衬着白的墙，煞是好看。“这个品种叫夏绿。”爱笑的少年道，“酸甜酸甜的，非常好吃。柴崎警官尝一个～”他道谢着接过，咬一口，爽脆的口感，微酸的甘甜在舌尖上漫开。

&nbsp;

*

&nbsp;

## 【1999年8月17日】
柴崎健次郎被人从睡梦中叫醒。

同属文职课档案室的六笠，一个显然由于长期缺乏运动外加饮食习惯不良的青年胖子，伸手把报纸从他的脸上揭开。

“我说柴崎桑——”胖子不满地抱怨，“就算心情低落你也不能占着沙发占一天呀。我偶尔也想在沙发上睡个觉的呀。你看看天都快黑了。”

“啪嗒”一声，一支铅笔从沙发边上滚下，掉到地上。

胖子盯了它两秒，把手里的报纸翻过来：“……又是crossword啊。你这几天已经把差不多半年的crossword给做完啦。啧，果然，2月21日的报纸。你真把这里当谜题档案库了啊。”

柴崎揉着眼睛从沙发上爬起来。

“几点了？”

“五点一刻啊五点一刻，柴崎桑。”胖子把报纸折起来递回给他，“周末啦，别在这里睡啦，可以下班回家啦。”

“唔。”柴崎心不在焉地应。

“要是你不想直接回家，街角有个新开的拉面店我打算去尝尝，你要不要一起去？”

“拉面？”柴崎眼珠子向上转，一脸不解地看着他。

“拉面拉面，碳水化合物提供能量，让人心情好起来。你这样一脸半死不活地天天窝在这个沙发上，整个档案室的空气都要发霉的。调职也没什么不好的嘛，工作清闲又稳定，不像你们搜查课天天跑腿累得要死还要得罪人，朝不保夕的。”

“拉面啊……”柴崎琢磨了一下，“好啊，我请客。”

“啊这个就不用啦。不是，还是我请吧。”胖子挠挠脑袋，“算是我老人欢迎新人？”

“新人？”柴崎鼻子里哼一声，“我抓到第一个犯人的时候你还没进大学呢。”

“在这里你是新人哟，新人。”胖子斩钉截铁说，“啊，还有。你吃苹果我是不反对啦，但是请一次吃完好吗？吃一半放在那里全都氧化了，看着很不舒服还浪费食物。”

胖子的手指着身后的办公桌。一个搪瓷托盘上放着个吃了一半的苹果，果皮青绿青绿的。

“唔，抱歉。极早熟的品种，吃了牙疼。”柴崎说，“实在太酸了。”

&nbsp;

## 【1999年8月21日】
“健次郎！”

“……唔？”

“你到底有没有在听我说话。”妻子皱着眉头看着他，手里举着的一件刚洗好的衬衣还在嗒嗒往下滴水。

“唔，唔。” 

“我说呀，后天带晴香去博物馆吧，你都答应了很久了。”妻子一边说着一边把衬衣拧干，“反正你现在已经调了岗，总不可能再临时有事忙得没时间了吧。”她说着往屋里瞥了一眼，“这次一定得算数了，否则就怕你闺女以后再也不认你这个爹了。”

“嗯，知道了。”他闷闷地说，打开了电视机的遥控器。

&nbsp;

“……间宫议员秘书坠楼身亡一案，东京警视厅搜查课已经排除了他杀可能。据调查，死者在生前的最后几个月已经表现出情绪不稳定的征兆，并有一定程度的抑郁倾向……”电视上某个新闻频道正在播放这则新闻。

“怎么又是这个——”阳台上妻子的声音传来，平稳却强压着隐约的怒气。

柴崎抬起大拇指就要按下换台的按钮，只听见播报员继续说道：“今日上午，死者的遗体已经送往殡仪馆火化。间宫议员出席了吊唁仪式，并对死者的家属表示同情和安抚。”

镜头切向吊唁的一幕，聚焦的中心无疑是着丧服的间宫议员。他向死者的遗照鞠躬，他向死者的遗孀鞠躬，他伸出手在死者唯一的一个孩子的头上轻轻摸了一下。那孩子还是个婴儿，躺在母亲的怀里，并不知晓四周发生的一切。那位母亲低着头，摄影机没有去捕捉她脸上的表情。但大体是想象得出来的，所有意外地痛失丈夫的女性的脸。

柴崎的眼角抽搐了一下，拇指按下了换台的按钮。

&nbsp;

妻子从阳台上跨步进来。

女儿晴香抱着一个画板从卧室里跑出来，举着说：“爸爸，爸爸，你看！我画好的画！”

柴崎作出一个尽可能温柔和蔼的微笑：“好啊，晴香真厉害，画的是什么？”

“果园！”七岁的女儿高喊着，“丰收的季节，爸爸和妈妈带着我在果园里摘苹果！”

&nbsp;

*

&nbsp;

柴崎健次郎即使到现在也没有带过女儿去苹果园里摘苹果。

他啃着两个少年从果园里摘下的青苹果，看着夕阳的光照在那简陋的套间的木地板上。

窗子之外，白色的公路，绿色的果园，蓝色的天，红色的晚霞，简直就像画的一样。

&nbsp;

*

&nbsp;

## 【2007年5月13日】
“喝什么？”仓桥把酒单递给柴崎，“今天我请。”

柴崎随手点了一杯扎啤：“是该你请。恭喜你升官了。”

“没什么好恭喜的，这条路也就是这么，走一步算一步，随波逐流。”仓桥叹了口气，“倒是我们有多久没在一起喝酒了？”

“不知道，很多年了吧。”酒保递过来两人的啤酒，柴崎端起来喝了一大口，“我记得上次跟你一起喝酒的时候，你还是有些头发的。”

“呵呵。”仓桥笑道，“你那时还是杆大烟枪。”

“是啊。竟然戒了五六年了。文职课是个好地方，满屋子的易燃物，想抽都不能抽，也不能总往外溜啊。戒烟成功到真多亏了它。”

“柴崎啊……”

“嗯？”

“其实，我是想跟你商量个事儿。”

“什么？”

“我想把你调回来。”

“……”

“那件事情都过去这么多年了，案子也不会再翻出来了。我去提出申请，把你调回来，应该是不成问题。”

“……不必了。”

“柴崎，你想在文职课里埋没一辈子吗？”

“那里挺好。”

“你可是人称的‘剃刀柴崎’。”

“什么剃刀？早就钝了，胡子都刮不动。”柴崎自嘲地苦笑，“在其位而不能司其职，回去又有什么用？算了——在文职课我至少还能安安心心做点儿有用的事情。”

“你是个天生干搜查的料，文职课不是你该在的地方。”

“你这么想，上面的人却不会这么想。”

“他们现在应该不会插手。搜查课还有很多事情等着你来做。”

“比如什么？”柴崎眯起眼睛瞪着对方，“服从上面的指示对分明有内情的案件睁一只眼闭一只眼，对摆在眼前的线索不闻不问，对显然应该往下追究的犯人开后门吗？”

“柴崎，”仓桥叹一口气，神色黯淡下去，“我们这么多年朋友了，一起读警校，一起进搜查课，我有个问题，我就不拐弯抹角直接问了。”

“你问。”

“这些年，你是不是瞧不起我？”

柴崎苦笑一声摇起头来：“你想多啦。我怎么会瞧不起你。当年要不是你，我连文职课都呆不下吧？你以为我不知道吗？”他喝两口酒，“我又有什么资格瞧不起你？我那时候回到家，女儿画了幅画给我看，说我们一家去苹果园摘苹果。我就想啊，我还得带她去摘苹果呢。”

“……”

“现在也挺好的。孩子上了高中，过几年就能读大学，再过几年出去工作了，独立了，不用我们操心了，我也老了。”

“柴崎……”

“好了。别说了，咱们好好喝酒吧。”

&nbsp;

*

&nbsp;

柴崎健次郎没有想到，七年后他将再一次回到他曾经呆过的地方。

他更没有想到，在那之后的几年，伴随着新账旧账一起翻的举世震惊的案件调查，他职业生涯刷新了东京警视厅的升迁记录。

人生很无常。当他正值青年热血澎湃意气风发的时候，命运的浪潮把他推向低谷。而当他心神疲惫看淡一切转身离开的时候，命运的浪潮却又把他推回顶峰。

仓桥总跟别人说，十五年前柴崎健次郎被调职到文职课，但他从来没有忘记过，也从来没有放弃过。

他的确从来不曾忘记。那个炎热的寂静的夏天。那个敞开的阳台的窗。那个无声的吊唁。那位死者的妻子和她怀里的孩子。

但他却不敢说自己从未放弃过。放弃和坚持一样，都是微妙的、很难界定的词语。

他有时候扪心自问，他有时候在睡梦中惊醒，他有时候在文职课的档案架间翻看过去的种种案例，他有时候不知道自己在找什么。

他真的从未放弃过吗？

他嚼着口中的青苹果，听着身后两个少年笑的声音，他心中感到稍许的慰藉。他心想，自己当时尚未走得太远，真是太好了。

&nbsp;

*

&nbsp;

## 【2014年7月11日】
“在解开谜题的王接受可怕神谕之所，在那个入口之处，你会刻上谁的名字？”

&nbsp;

柴崎紧锁眉头盯着电脑，显示着“password”的输入框一闪一闪对他发出挑衅。

&nbsp;

俄狄浦斯王接受神谕的地方是德尔斐。在那个神殿的入口，刻着三个格言：

——“认识你自己。”

——“适可而止。”

——“轻诺即伤害。”

&nbsp;

年轻刑警羽村撞门进来。

“柴崎先生，快出发！我们找到他们的窝点了！”

他头也没回：“交给你们。”

&nbsp;

战场不在别处。他的直觉告诉他。

战场就在这里，在屏幕之上，在一闪一闪的挑衅的输入框里，在那个爆炸宣告留给他们的谜题中，在那有形的通讯光纤构成的无形的网络背后。这个简易的、充斥着嘲讽和玩笑气息的页面，它藏着一根线，线的那头就是他要抓住的大鱼。

别处的都不过是障眼法。

他绞尽脑汁把所有想到的神的名字一个个输入框中。他想抽烟，可倒计时跳动的数字不给他点烟的时间。他想钓的那条大鱼扯紧了线，那线牵拽着他的头皮，扯得他的脑袋发疼。

——“认识你自己。”

&nbsp;

汗水从他额头上滴下来。

他的太阳穴跳动起来。

他的手腕止不住地轻轻颤抖起来。

&nbsp;

——“认识你自己。”

&nbsp;

他的指头动起来，慢动作一般。

&nbsp;

——“认识你自己。”

&nbsp;

“S-h-i-b-a-z-a-k-i（柴崎）”

&nbsp;

——“认识你自己。”

你是解谜之人。你是俄狄浦斯。你要接受神谕。

我们在冥府等你。

&nbsp;

他忍不住地想起那张画像。

“看起来还只是个小鬼啊。”他从仓桥手里接过的时候这么评价。

沉默的、不好相处的、永远戴着耳机的、毫无存在感的亡灵一样的少年。但这个亡灵毫无痕迹地侵入了青森政府数据库，捏造了一个不存在的人物，进入了青森县核燃料处理站，又侵入了处理站的数据库，把这个捏造人物的所有相关信息抹掉，顺手还带走了一份钚燃料。

如今这个亡灵隔着屏幕在看着他，那张脸看不出表情，那双眼睛冷静冷漠像极地的冰。

那双眼睛从冥府看着他。

&nbsp;

——“认识你自己。”

&nbsp;

他拿着那张画像到青森县核燃料处理站找当地工人询问这个少年的时候，那个工人说：

“本来就是个非常不好相处的人，连吃午饭的时候都要塞着耳机。”

“我就问他你平常都喜欢听什么音乐啊，他就说，是一个寒冷国度的音乐。”

“我还问了他爸是干什么的。”

“他就突然不说话了，好像我问了什么不该问的。”

&nbsp;

——“认识你自己。”

&nbsp;

他敲下“Shibazaki”这一连串字符按下回车之后，屏幕弹出“Congratulations”的时候，他知道那双眼睛在看着自己。他一时间分不清楚，到底谁是钓者，谁又是鱼。

他很想拽一把那根线，把线那端的小鬼拽到自己面前，看着他的眼睛问他一句：

“你想要告诉我的究竟是什么？”

&nbsp;

但对方大概也就冷冷看他一眼，说：

——“认识你自己。”

&nbsp;


## 【2014年7月19日】
羽田机场。国际航站楼。

他站在巨大的电子公告牌前，电子公告牌显示着莫名其妙的字母与数字组合：D3。

他身后的数名警官面面相觑。

“您是说，安放炸弹的不是斯芬克斯？”其中一名问。

“这是炸弹安置者向想要拆弹的某人发出的讯息。”他说。

“难道说炸弹是警方的什么人安装的？”另一名瞪大了眼睛。

“看来，想知道真相，得从调查警方的动向做起了。”他抬起头，平视前方。

&nbsp;

那一刻他明白了，他的确生来就是干搜查的料。

他不仅要违抗警方最上层下达的“不许行动，原地待命”的指令，他还要重新挥起他的刀。就算曾经挫伤，折断，被抛弃被闲置，就算黯淡了锋芒，“剃刀柴崎”还是那个“剃刀柴崎”。烟瘾是戒不掉的，还有一些东西和烟瘾一样，是刻在灵魂上的至死戒不掉的。他的刀刃不会听从谁的命令，他的刀刃无视规则和制约，他的刀刃会砍破束缚直指一个方向——真相和元凶。

&nbsp;

“认识你自己。”

你是俄狄浦斯王。

你一出生便被父亲用钉子划伤后脚跟。他惧怕你，他将你弃于森林。

你双脚肿胀，终身跛足，行走困难。

你是神谕的复仇之剑。你是解谜之人。你命中注定对自己的血肉之亲挥刀相向。

&nbsp;

在航站楼长长的过道上奔跑的时候，俄狄浦斯王遇见了斯芬克斯。

斯芬克斯不是狮身人面，没有翅膀，更不是女妖。

斯芬克斯也在奔跑。

斯芬克斯有一张看不出表情的脸，一副镜片下有一双如同极地寒冰的眼睛。

他的视线和那双眼睛的视线交织了数秒。

擦身而过的一瞬，他简直想要伸出手去拽住那个身影——那真是他要找的人吗？抑或只是他一厢情愿的幻影？

他在长长的过道上回过头看。那个身影坚定不移地奔跑，并没有回头望他。

&nbsp;

机场爆炸事件结束之后，作为违抗上级命令擅自行动还强行闯入机场控制台大闹了一场的违规者的头目，柴崎理所当然地落了个无限期停职。

十五年前仓桥帮他保住了个文职课的职务。

现在仓桥什么也帮他保不了。

&nbsp;

他交出了警官证，转身出门。

他说：“我亲眼见到了斯芬克斯。这起爆炸案不是他们做的。主谋犯另有其人。”

&nbsp;

*

&nbsp;

如今他就亲眼面对着他。那个有着极地深海般的眼睛的少年。

少年背对着夕阳。夏季的风把他的短发轻轻吹起一点。他站在这个简陋的居室之中，带非常浅的一点笑容，说：“柴崎警官，能找到你真是太好了。”

“如果我没有出现的话，你们会怎么做？”柴崎问。

少年突然不说话了，好像他问了什么不该问的。

“如果我没有解答出你们的谜题，或者我解答出了但却被别的什么东西绊住，我被解职了，被监视了，被掣肘了，或者干脆被杀人灭口地除掉了，也或许我为了个人安危退而保平安了——以至于我最后没能走到你们面前。你们所有的尝试，不都落空了吗？”他问，“那样的话，你们会怎么做？”

少年还是没有说话，他的眼神里揉进一丝伤感，视线越过了他投向他的身后。

“你们会把你们所掌握的所有资料——你最后交给我的那一个数据盘——完全地发布到网络上吗？将一切公之于众，用隐形炸弹的方式把真相爆破给所有人看，”他感觉自己几乎是在自问自答，“就像那次你们曝光警方内部的搜查资料一样？”

此时身后的另一位少年“咯咯”地笑起来。他笑着说：“柴崎大叔，Nine这个人呢虽说性情冷漠相处困难说话也很难听，但他其实骨子里意外地是个理想主义者呢。他从始至终都非常坚信着，在警察之中一定会有像您这样正义的、有良心的、愿意听也能听懂我们说话的人。”

柴崎转身去看他。

“他对您真是非常的信任呢。”

&nbsp;

*

&nbsp;

## 【2014年7月28日，晨】
他俯视着坐在床上的老头。

那是间宫俊造，警视厅出身而爬上议员之座、十五年前因其秘书坠楼身亡一案而私用职权将他调出搜查课的有着个人恩怨的宿敌。新进和平塾的成员，“雅典娜”计划的缔造者，劫走二十六名孤儿而施以非人道对待的元凶。

他毫不掩饰自己脸上的厌恶。

&nbsp;

而这老头冥顽不化，就像茅坑里的石头。

“……人工制造出拥有超人智慧与感性的人类，养育出比任何兵器都要有用的人才。这就是目的所在。”那老头死不悔改地坚持他的谬论，“虽然计划最终失败，但他们为国献身，成为了国家坚实的基石。” 

“别胡扯了！什么叫为国献身？”他愤怒地质问。

“你们为了一己之私夺走了孩子们的生命。斯芬克斯回来复仇来了。它是为了杀死你们而回来的。”

——而我是俄狄浦斯，我将成为他们的刀刃。

&nbsp;

他并不指望从这个老头口中能得到什么更多的信息，他也并不指望时隔十多年的如今能听到什么忏悔的话语，他更不指望用现有的一些个事实、一些个证据或者几句对方根本不会听进去的嘴炮来使得对方坦承罪行。他只是要来看一看，用自己的双眼看一看——这个丑陋的人，这群丑陋的人是怎样的嘴脸，然后目送着，亲手押送着，送他们走向他们应该走向的末路。

&nbsp;

“哼。”形容枯槁的老头冷笑，“没想到你居然知道这么多。”

——我当然知道这么多。你们最不愿意为人所知的、最不愿被人触及的东西，不仅我知道，而且也被那两个孩子握在手中。

 “你要揭发出来吗？”

——就算不是我，也会有别人。你们犯过的丑行，不可能完全地掩盖。世上总是有良知之人。时间的河流总会把真相冲出来。

“你身为区区警察，不论怎样呐喊，也不过是淹没于狂风中的微声而已，谁都不会听到你发出的声音。”

——即便如此，即便如此……

&nbsp;

过去的十五年，他有时做这样的梦：

他站在汹涌的人潮中。他想要说话。他张开嘴。他发不出声。他的声音被囚禁在咽喉中，释放不出来。来去的路人匆匆，没有人看见他，没有人听见他。他张开嘴试图大声地喊。他的周围一片嘈杂，唯独他的声音谁也听不见。

他挣扎着挣扎着，他挣扎着惊醒，发现自己睡在警视厅文职课的小小档案室里，抑或睡在自己家中妻子的身边。窗外或许烈日曝晒，也或许明月高悬。

&nbsp;

“谁都不会听到你发出的声音。”老头冷笑地盯着他。

他冷冷地迎上那嘲讽的视线。

“即便如此，我也会呐喊下去。”

&nbsp;


## 【2014年7月28日，午后】
斯芬克斯一号自首了。

斯芬克斯一号给东京的民众准备了最后一份厚礼。

斯芬克斯一号向警方第一次提出了要求：当日晚八点给他举行一个记者招待会，否则——

“Boooooooo~m!”

&nbsp;

柴崎在通往警视厅的路上狂奔。他想见到那孩子。

他盘点着自己手中拥有的筹码：一份新进和平塾的成员名单，一份残缺不全的雅典娜计划的文书，一份坦白和揭露雅典娜计划真相的原新进和平塾成员的录音，一些在孤儿院和政府中间接相关的人员的零碎证词，以及十五年前他追查间宫议员的秘书离奇死亡一案中隐约找到过的线索。但这些不够，这些证据尚不能完全复原事实的真相。而他，区区一个警察，如今已经不是警察，要面对一整个警视厅乃至国家议会的镇压。即使拼出性命，倘若他的武器不够强，他打出的第一个子弹不够致命，那么他将被轻易地否定，碾压，铲平，抹消，而他所试图大声说出的话，将淹没于狂风中，没有人能够听到。

他需要见到那孩子。

那孩子是计划的幸存者，是最关键的证人。其他的孩子都成了亡灵，可那孩子还在。他用一系列有着特定对象的炸弹袭击案件把一个巨大拼图的碎片抛给他，每一场袭击指向一个人名，直到拼出一份完整的核心名单——新进和平塾的成员名单。那孩子，当他十二年前被带入那个特殊设立的孤儿院的时候不过五岁；五岁的他不会知道背后操纵的是谁。然而他现在手中握有这份名单，他手中定然还握有别的东西——连政府秘密制造的原子弹雏形都被他们盗走了，他们还有什么没有追查到的呢？

他必须和那孩子谈谈。

&nbsp;

可那孩子跑得太快了。那两个少年都跑得太快了。

他们行色匆匆，他们仿佛追赶着时间。他们是飞鸟。他们是斯芬克斯。他们身上有翅膀。他们张开双翼腾空而起。他们飞的太快太高。

而他，柴崎健次郎，他肿胀的双足在地面上奔跑，他难以追赶上他们的速度。他想喊他们慢下来，停一停，停下来说一说话。你们说的话，我会听！他呼喊。

可少年们已经如同脱了缰的马匹、断了线的风筝、点燃了导线的炸药包，他们已经无法停下来。

&nbsp;

“让我见他！”在警视厅里，他对仓桥恳求道。

“这实在办不到。”仓桥无奈地摇头。

就在这个时候，那堵严严实实包围着他、阻挡了他发声的墙依然挡在他走向孩子们的路上。

“他进来之后就要求见你。”仓桥压低了声音继续说，“我见了他。我说你被停职了，我代替你见他。他要求今晚八点举行记者招待会，他已经设好了核弹的定时开关。”

“核弹……”

“这上头写着记者招待会举办的地点。”仓桥推过去一张便条，“你一定是在哪里不小心捡到的吧。”

&nbsp;

柴崎在记者招待会计划举行的地点等到了八点。本该押送斯芬克斯一号来到现场的警车却迟迟没有出现。无论是什么人、什么势力，出于什么目的在从中阻挠，结果都是一样，斯芬克斯一号没能到场。

取而代之的是一则设定了定时自动发布的网络视频，斯芬克斯留给所有人的最后一则爆炸通告：今夜22时，核弹将在东京引爆。

&nbsp;

墙太厚太高，没有缝隙，没有缺口。

一片黑暗，看不见光。

一片寂静，听不见声。

唯有炸开。

&nbsp;

## 【2014年7月28日，夜】
柴崎健次郎是一个朴实而不懂浪漫的男人。他从来没有专程北上，到北海道之类的地方去观赏极光；长年待在东京警视厅也不会有的什么机会看到极光。

然而2014年的那个夏天，他却生平第一次看见了。

&nbsp;

22时，核弹如约在东京之上的高空爆炸。

雷霆般的爆炸声引人们仰头张望。人们看见了红的光，如太阳般灼眼的红的光，强烈而炙热，汹涌而博大，覆盖住整个天地。人们安静下来，带着畏惧和敬仰望着那光。

当红光退去，雷霆之声偃息，天地落回寂静。所有的灯熄了，所有的电器不再嗡鸣，所有人手中的手机也变为一片黑漆漆的屏。整个东京，不止整个东京，整一片关东地区因高空核爆产生的巨大磁暴现象而陷入了彻底的寂静和黑暗。

然而霎时间，所有大楼里绿色的应急照明亮起来。与此同时，在高楼大厦的上方，在高高远远的漆黑的天穹之上，浮现出一片绿色为主色，衬着一丝紫一抹红一点蓝一线亮黄的七彩的光。它们飘在天上，丝丝缕缕弥漫开来，铺遍了整个天幕。

一片漆黑之中，你只看得到它，你的满眼全都是它。

它是极光。

&nbsp;

*

&nbsp;

柴崎有时候会梦见小时候，他在广岛的奶奶的家。

他梦见夏天，寂静无声的夏天。街道上都没有什么人。老人们更愿意待在屋子里，不愿意出去。奶奶对他说，一到夏天觉得没有什么精神，哪儿也不想走动。

炙热的空气蒸腾着惨白的地面。就连蝉也不怎么发声。整个小镇宛若热寂。

他不喜欢那样的夏天。他更不喜欢那样的寂静。

&nbsp;

然而2014年那个夏夜他所感到的寂静完全不同。

那是一声巨响之后回落的谷底，是所有听觉遭受前所未有的冲击之后回复的祥和。是震惊后的重省，是波澜后的反思，是盛宴落幕之后心绪沉入深深的海底才能感受到的一种近乎神圣的静默。

&nbsp;

“柴崎先生，您听过白色的声音吗？”他的身后，活泼的少年轻快地发问。

“白色……的声音……？”他不解地皱起了眉头。

“嗯。”少年笑道，“白色的声音，特别寂静的那种声音，寂静到你只能听见呼吸和时钟嘀嗒的声音，寂静得仿若死亡的声音。”

他无声地看着少年。

“以前我们在设施里的时候，总是听见这种声音。”

他无言以对。

“但是啊柴崎先生，”少年继续说，脸上依旧挂着夏日般的笑容，“白色根本就不是单色光嘛。它是所有波长的光的混合，它包含了一切颜色。”

“所以白色的声音也不是寂静的无声。它沉寂着，沉寂着，但不能永远沉寂着。它忽然有一天发出巨大的「轰——」，然后「咣——当——」！” 少年夸张地打着手势，笑容像光照亮小屋，“听到了这个声音的人，就能看到白色的真正面目——它是绿的，红的，紫的，蓝的。”

“它遍布天地，它是最美的颜色——听过的人都绝·对不会忘掉的颜色。”

&nbsp;

*

&nbsp;

## 【2014年7月30日】
柴崎健次郎在没有车辆没有红绿灯的公路上行走。

&nbsp;

他在往那曾经被称作“租界”的孤儿院所在的地方去。

&nbsp;

他尽力走得快些。尽管他的双腿酸疼，但他还是尽力走得快些。

&nbsp;

因为他知道，有两个少年在等他。

&nbsp;

他得赶快去，他拖着肿胀的双脚也得赶快去。

&nbsp;

他得去接他们回家。

&nbsp;

*

&nbsp;

柴崎健次郎又一次做了那个梦。

&nbsp;

他站在那片废墟之外，两个少年和一个少女面对着他。他们身后，二十四座简陋的木板制成的墓碑立在一片泥土地里，木板上用小刀简陋地刻着各自不同的阿拉伯数字。

头顶的阳光很烈，让人有些睁不开眼。四周的树木枝叶浓密，绿油油的一层层一片片。

他注视着那两个少年。少年坦然地回望。

“我是来逮捕你们的！”他大声地宣告，“这也是你们所希望的吧。”

高个的少年微微地笑，那一双原本极冷的眼眸泛出些许温度。

“这件事之后，整个社会的关注点都在你们身上。你们的声音不会再被淹没，你们的声音将被所有人听见。”他继续庄重地宣告。

他把手伸向腰间，他正要庄重地掏出手铐。

&nbsp;

“砰——！”

&nbsp;

一片鲜红在他的视野中淌开。

像一朵鲜红的花，开在那个拥有硕大的琥珀色眼睛的少年胸前。

少年穿着洁白的上衣。鲜花如同盛开在雪地。

&nbsp;

他听不见声音。世界陷入死一般的寂静。

少年踉跄了一下，身子向前倾。那夏日般的笑容还没有完全褪去，被寂静之声凝结在那张脸孔之上。少年的身体慢动作般地在他的视野中倒下，终于落到地面，再也不动。

&nbsp;

他的听觉又恢复了，耳畔轰隆隆轰隆隆得可怖。他抬头，看见两架漆黑得狰狞的军用直升机。直升机像两只巨型的机械的苍蝇，挂着刺眼的美军的标牌，在头顶上盘旋来盘旋去。

他又听见撕心裂肺的恸哭。另一个身影朝那倒在地面的躯体扑倒下去。

&nbsp;

他惊醒。

他每次总在这同一个地方惊醒。

&nbsp;

*

&nbsp;

他关上房门，拎着本来就极少的随身行李下楼。他把房间钥匙搁在民宿的前台上，掏出钱包结了账。民宿的老板笑嘻嘻地问住得可好，他点头说挺好，简洁干净，也能看见风景。民宿的老板瞥一眼他手中的一个塑料袋，说：“啊，夏绿啊。今年的夏绿长得极好，酸度恰到好处。只带这么点儿吗？多带点回去送给家人朋友啊，来自青森的问候。”他笑着答：“够了，也不用给别人，给女儿带点就够了。”

他向店主道别了出门。去往火车站的路上，他再一次途径了果园。果园里的树木枝叶浓密，绿油油的一大片。阳光透过树叶的缝隙洒落在地上，形成随风晃动的斑斑点点。他驻足了片刻，转身向车站去。

&nbsp;

他至今为止也未曾带女儿来到苹果园。

他也同样未曾从那两个少年手中接过他们采摘下来的苹果。

他想他是个太不合格的父亲。

&nbsp;

*

&nbsp;

## 【2019年7月30日】
他又在墓园里遇到三岛理沙。

少女恭恭敬敬地向他鞠了一躬，说：“柴崎先生也来给他们扫墓了？”

“嗯。”柴崎简单地点点头，“你呢，准备回去了？”

少女摇摇头：“我打算再去看看我父亲。”她伸手指指不远处。

“你父亲……”柴崎低声地重复，“那你先走。等我见完他们，我也再去看看你的父亲。”

“谢谢您，柴崎先生。”少女扬起脸，朝着他微笑。

“有什么我能够帮得上忙的，尽管找我。”他又说了一遍每年都会说的话。

“我知道。谢谢您。”少女朝他挥一挥手，轻步地走了。

他望着少女的背影望了一会儿，又望望头顶蓝的天。天上有飞鸟，飞得很远很高，是不可触及的光点。


&nbsp;
&nbsp;


<p>-FIN-</p>


&nbsp;


