---
layout:     post
title:      AND THEY LIVE … EVER AFTER（1-2）
date:       2016-06-07
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - Quinrose
    - 大陆系列
    - 麦森
    - 艾丽希娅
    - 艾尔兰洁


---


**【大陆系列，麦森 & 艾丽希娅 & 艾尔兰洁；】**


&nbsp;
&nbsp;

## -1- 艾尔兰洁
「所以说，究竟是要怎样才能成为所谓的大贤者？」

艾尔兰洁有点不耐烦。但不耐烦不能轻易表现出来，于是拿着手中的笔尖轻轻敲打着桌面，尽力把语速和语气控制得平稳冷静端庄，像个正统的高贵女王。

「……陛，陛下啊，这，这典籍上就是说得这么，这么暧昧，呃……」

被持续了三个半个小时之久马不停蹄的资料翻查和刨根究底的学术追问——查的和问的还都不是他所熟悉的领域——折腾得精神近乎崩溃的老学者哆哆嗦嗦地试图进行最后的保卫战：

「我确实，查不到确切的说法。」

「我们还自称是拥有大陆最一流的皇家图书馆呢。想查什么什么没有。」

艾尔兰洁冷冰冰地评论，冷冰冰的视线扫过年迈的老学者身后那深得看不见底的密集的书架阵列。

「也不知道是这图书馆徒有门面呢，还是我们堂堂贵族之国里号称最德高望重的老先生这些年根本不学无术知识严重老化呢。」

老学者额上一层细汗。他想着自己好不容易混到如今别一把年纪了忽然丢了饭碗。家里五个孙子三个孙女儿还得靠着他的关系吃饭，再下面的六七个、可能还会再多的曾孙们也得仰仗着他进到皇家贵族学校读书。可是诸如「陛下您的要求太无理」「陛下您怎能强人所难」「陛下我们这儿是贵族之国不是魔法学校」「陛下您要知道贵族们根本就不应该也不屑和魔法使什么的打交道」之类的抱怨、牢骚或者可以美其名曰「谆谆教诲」的词句，他可不敢说出口。

他是吃过苦头。几年前，艾尔兰洁还是公主殿下的时候，不知用了什么手段胁迫了国王王后让她出国留学，还去的是那叫做「伦比纳斯」的魔法之国去学什么魔法；学成回来之后，老学者唠叨了几句不知说了什么错话惹毛了她，结果一回自己的屋里在摇椅上躺下喝了口茶水却从脑门顶上并不茂盛的地方长出一丛花来，红的黄的蓝的开得争奇斗艳，蜜蜂蝴蝶相继寻踪而至。

「啊，这些是魔法的花，开到一定时间自然会谢掉。」

艾尔兰洁公主殿下当时幸灾乐祸如是说。

「啊，忘了提醒你，我要是生气了，很生气了，生气得我也控制不住了，这些花可能是要长得更凶的哦～」

于是他在屋里躲了整整一个星期，不敢出门更不敢乱说话——谁知道怎么不小心又要踩了公主殿下的雷点，而公主殿下那异乎常人的魔力值可是曾经击穿了本国最大量程的魔力测量仪的！

他可没胆量当一回人肉靶子。

&nbsp;

「女王陛下，」有个年轻学徒站在一旁，长了一张小聪明的脸，和两片喜欢卖弄的嘴唇，「大贤者毕竟是极少有的传说，就算是全大陆的图书馆估计也很难找到相关的资料吧——也没听说哪个大贤者写过自传什么的，更没有如何成为大贤者的教科书。但要说到关于如何成为魔法使的，我们这里的资料虽然不算太全面，但也算是足够丰富了。」

「嗯，嗯。」老学者在一旁点头。

「就我的可能不算全面的理解而言，」学徒「咳，咳」地清了清嗓子，「虽然大多数人把那些魔力值高的、以魔法为谋生手段的人称作魔法使，但实际上其中九成以上的都只是普通的会魔法的人而已。真正的魔法使，也有人为了表示区别称为之为大魔法使，是一类更特殊的人——他们对魔法的研究几近狂热，一心修炼到极高位的魔法，并通过了在一般情形下可以视为禁术的高位魔法阵，达成了不老不死的状态。」

「他们不会老，永远保持着年轻的样子，从外表上看根本看不出他们究竟活了多少岁，有的还会越活越年轻。有人说是不老不死，也有人说其实会死，但基本一致的论断是他们大多能活至少数百年以上。这样的特质使得他们在本质上更接近于精灵或魔物之类的生物，而更不像是人类。」

「他们是受诅咒的。不老不死换来的代偿是普遍有传闻的——如果一个家族中曾经出现过一个魔法使，那么这个家族的血脉终有一天会断绝；如果一个家族接纳了一个魔法使，让他成为家族一员，那么整个家族的血脉也就被诅咒了，终有一天将会断绝……」

学徒滔滔不绝。

老学者听到此忽然没忍住地插了一句：「女王陛下，您不会是想要成为魔法使，或者大贤者吧？」他的声音因惊恐而发颤，「陛下您可千万打消这种念头。皇族的血脉……咳，咳……」

「女性成为魔法使的例子还真是特别罕见呢。几乎从来没听说过。」学徒道。

他指了指堆在书桌上四大摞半人高的书籍：「这里面写的例子，无一例外都是男人。女人究竟怎样才能成为魔法使，倒是真的查不到资料呢。」他摸了摸鼻子若有所思。

听着这一堆絮絮叨叨的毫无新意的她早就心知肚明的压根儿没兴趣再听的废话，艾尔兰洁用两根指头死劲儿掐着手里那只鹅毛笔。她觉得它下一秒就该断了。

「还有一种说法呢，陛下。」年轻学徒歪着脖子，有点故作神秘地道，「据说要是男人的话，得先保持童贞到三十岁，才有可能成为魔法使～！」

贵族之国的一代女王自然知道什么是好礼仪什么是没礼仪，但是听了这句话，便是再优雅克制如她也忍不下去了。她一声不响，既没有对那学徒说是，也没有说不是，兀自扬起头，瘪着嘴，冲着天花板翻了个大白眼。

两指间一声咔嚓。

&nbsp;

***

&nbsp;

「不是说男人必须保持童贞到三十岁才能变成魔法使吗？」

当年未满十九岁的艾尔兰洁公主殿下叼着半只苹果，翘着二郎腿，坐在辛弗尼亚魔法学院图书室的一张桌子上。

脚下一个人，呈人字形仰面躺在大理石地面上，深蓝色长披风铺得老开摊在身下，一根魔杖扔在一旁，两手举着本足有七八百页的魔法典籍完全也不嫌累地这么翻。

「唔。」那人应一声，显然没有听见她在说什么，自顾自地盯着书本上密密麻麻的难读的古代文字，彻底地迷在了那里面。

艾尔兰洁把苹果咬得咔咔直响，然后放下二郎腿，朝那人的腹部踢了一脚。

「你这么看书小心三十岁变瞎！」

「啊疼疼疼——图书室严禁暴力！」那人翻了个身，离她远了点儿，但依旧没放下手里的书，侧转着身子继续看。

「喂，麦森·希尔德伽！」艾尔兰洁从桌子上跳下来，差点儿踢翻脚边歪歪扭扭叠罗汉的一大摞魔法书——都是地上那人从书架深处搬出来的。

她把还差一口就要吃完的苹果核咬在嘴里，在他背后盘腿一坐，捡起魔杖往那个暗橘色鸟窝似的脑袋上敲了一下，含含糊糊地说：「我耐跟你多话！」

「啊啊啊别敲脑袋！这可是大陆未来第一大贤者的智慧的脑袋啊！」麦森·希尔德伽恋恋不舍把书一合，转过头对上瞪着他的一对眼珠子。

「你刚才说什么？」他一脸无辜。

「我说，」艾尔兰洁咽下最后一口苹果肉，把核吐出来捏在手里，「不是有种说法，男人要想成为魔法使，必须保持童贞到三十岁吗？」

「唔，听说过。」

「所以——」

「所以——？」

「所、以——你跟隔壁炼金组那姐妹三胞胎的约会是怎么一回事？」

「哈？」麦森一脸傻气地张大了嘴，「不就是个约会嘛～和三个美丽的学姐～」

「你不是立志要成为大陆第一大贤者吗？就没有一点身为贤者后补的自觉！」

「我是要做贤者，又不是要做道士。」

「所以我刚才在说，男人要保持童贞到三十岁才能变成魔法使——」

「这种话就不要去信它啦～」麦森挑起眉毛，懒散地打了个呵欠。

艾尔兰洁可想揍他。拳头发痒。五指发痒。捏在左手心里的苹果核流出的汁水钻进指头缝隙里，黏糊糊的让人不爽。

「到时候你发现自己成不了魔法使了更成不了大贤者了，可别怪我没提醒过你。」

她切换到了冰点以下的声线。

「唔唔，您提醒过我了，尊敬的艾尔兰洁公主殿下。我记着呢。」麦森闭起眼，伸展开双臂，又大大地伸了个懒腰，「但是美丽的学姐就是美丽的学姐啊～见到美丽的学姐不大胆追求怎么能当上大陆第一大贤者呢～？」

这个人，太欠揍！

但她觉得此时她不能够揍他。动了手的话，几乎就是输了。动了气的话，也是输了一大半。

于是她拍拍裙子站起身来，冷冷朝地上躺着的那人扔了一个轻蔑至极的目光。

「低俗下流。」她用最冷最透彻最事不关己的评判口吻说，「亏你还是伦比纳斯的一国王子，真给贵族阶层抹黑。」

地上的人啪地睁开眼，好奇地盯了她好半天。视线从脚跟扫到头顶，又从头顶扫到脚跟。然后咧开嘴，笑：

「你不用紧张的～艾尔兰洁公主殿下～」

「就算我是一个多么糟糕的低俗的下流的王子，我也不会对你出手哒～」

「要知道，我喜欢的，是性感的魔女大姐姐那一种类型哟～」

「你呀，你很安全的～你完全不是我的type啦～」

&nbsp;

那句话后，艾尔兰洁赏了他一拳。

虽然她已经记不清那到底算是她赏给他的第几个拳头了。

连同左手心里捏的那个苹果核，也一同砸他脸上了。

&nbsp;

***

&nbsp;

「这本，这本，那边几本，还有这几本——」

贵族之国「路克索努」的新任女王艾尔兰洁指着皇家图书馆大厅里长橡木桌桌面上乱七八糟堆放的一堆典籍，挑了五分之一。

「找我的仆从，让她们晚饭后给送到我房间里去。」

她对那位年轻学徒命令道。

「然后，现在，去把罗纳斯·艾卡特给我找来。」

她正眼没看那个学徒，扬着头转身朝大门走去。

「告诉他，说我在谒见室等他。」

&nbsp;

## -2- 麦森
「诶？诶诶诶？！」

麦森·希尔德伽瞪着眼前的紫发男人，一个脑袋摇得比拨浪鼓还起劲。

「别，别别别，真的别啊！我跟你说，我上那儿去还指不定得呆上多久呢。让你一路陪着我去，还等着，是彻底浪费你的时间。」

「是浪费时间。」紫发男人板着脸。

「那就是啦～浪费你的时间，我还不自在。你就回去告诉你那位女王大人，我麦森·希尔德伽脸上长着眼睛身上长着腿，我办完了事儿自然会到贵国去，不会跑丢。这样我自在，你也轻松愉快，是不是呀，呃，罗，罗——？」

「罗纳斯。罗纳斯·艾卡特。」

「啊啊，罗纳斯君～那就这么说定啦！」麦森高声地一欢呼，无视了那人拔腿就走。

才走出五步远，「嗖～嗖～哐～当～」，手里的魔杖被一股强大的拉力拽住。低头一看，一股银闪闪发亮的锁链在他的魔杖上缠了几圈，链梢更加银闪闪的还微微泛着血红光斑的一道弧形利刃指向他腋下。

「你对我，是有什么私怨吗？」麦森转过身，无辜地眨了眨眼。

「你跟我走。」罗纳斯的声音阴飕飕，「把你从齐鲁卡塔接走，护送到属国，等你办完事后再把你押送到路克索努——这是女王的命令。」

「押送……」

「押送。陛下亲口说的。原封不动。」

「切～」

麦森感到了一丝挥不去的焦躁。艾尔兰洁女王陛下很麻烦，他早就知道。但没想到竟然麻烦到动用自己的贴身侍卫。

（要是个性感的御姐也好呀～）

「互利互惠的事情为什么不做呢？比起全程护送兼监视我这个让你不快的魔法使，你更愿意呆在贵国女王身边做你的护卫本分吧？」

「废话少说。否则下一次我的锁链攻击的对象可就不是你那根魔杖了。」

「哎呀呀～好吓人。」麦森很响亮地咂了咂嘴，「不过罗纳斯君，你身为艾尔兰洁女王大人的最高贴身侍卫，不守着你们女王大人，反而千里迢迢来守着我这么个大男人，你就不担心女王大人的人身安危？」

「宫里的警备还轮不到你来操心。」

「宫里——呐～」麦森眯起眼睛来，大约是面对着沙漠的落日觉得有些刺眼。

「呐，我说，罗纳斯君——你是真心觉得～你们那位女王大人～会乖～乖～呆在宫里吗？」

&nbsp;

***

&nbsp;

「啊～啊啊～呼～～～」

「……」

「……好重～～」

「……什么？」

「你，好重～」

「……，……你说什、么？！」

「我说……你该～减减体重了～啊啊～喘不过气～压着～胸口～会死人的～」

「你、说、什、么！——」

胸口的压迫更强了。他发出一声凄惨的嚎叫，两眼一黑。

不，不对，两眼本来就是黑的。因为——

「唔～唔～～～～裙子～～」

「什、么？！」

「裙～子～～盖～～在～～～～脸上～～～～～」

「啊——————！」

胸口传来极猛烈的一击，随后那黑压压的负重感飞速撤去，方才盖住了脸盖住了眼睛盖住了鼻子和嘴的幕布彻底揭开。

他看见蓝蓝的天。

&nbsp;

当前的状况，是源于一次溜号。

正值期末考试复习期间，校园里一片低气压。人人脸上挂着一副「别惹我」「离远点」的地雷表情，说句话感觉就能引燃导火索。

呆得无聊烦闷了又无事可做，向来不抱佛脚的艾尔兰洁公主殿下敲了敲同样无聊烦闷也不抱佛脚的麦森·希尔德伽的脑袋，说：「开溜吧。」

于是两人跑到教学楼顶上，麦森在那里画了个魔法阵，造出了一个任意门来。

「那一头就是镇中央广场后面的小路里。」麦森拍着胸脯说。

&nbsp;

坐标是镇中央广场后面的小路里，没有错。

错了的是高度。

门开在距离地面一人半高的半空。两人推搡着跨将出来，瞬间都踩了个空。 

&nbsp;

（好在高度的误算不算太大，否则——）

麦森揉着屁股爬起来，面对艾尔兰洁一张雷霆交加的脸。

（世界末日也不过如此。）

「麦森·希尔德伽！」艾尔兰洁两手叉腰，怒目横眉，「你难道不觉得你需要好好恶补一下自己的数学吗！」

「啊——」麦森揉着腰，「算错了两米。」

「你还想算错二十米吗？！」

「小小的误算总是有的嘛。」

「能不能来一次不误算的？！」

「是你想溜出来——」麦森揉着背。

「是我想溜出来，但我也想以一种相对正常的方式溜出来啊！」艾尔兰洁的脑门上快要冒烟了，「上一次你偷了霍华德先生放在储藏室的扫帚，说施个魔法可以飞行，再施个魔法又可以隐形——飞是飞出来啦，可到要施隐形术的时候你竟然说药水不够了结果我们俩像傻子似的拖着个大扫帚在商店街里走，走走走——蠢极啦！为什么呢？！因为麦森·希尔德伽算错啦！」

「我试飞的时候是只有我自己一个人的嘛。」

「所以就按一个人的重量算了药水用量？！」

「所以说你该减减体——啊啊——暴力反对——」

「再上一次呢？」艾尔兰洁揉了揉揍完后有点儿疼的拳头，「你说走水路——亏你想得出——走水路！」

「多棒的主意！」麦森高声抗议，「把学院的喷泉和镇中央广场的喷泉用魔法连通起来，只要在学校喷泉里潜水到池地，就可以从镇中央广场的喷泉浮出来——一个谁也想不到的密道！这么有创造性的想法，学院里还能找到第二个？！」

「前提是你得计算正确！」艾尔兰洁快要跳起来了。

「不是我算不对，只是那天碰巧中央广场的喷泉改了水道方案忽然增加了水流量，那不是我能够预计的啊。」

「不能预计环境变数的魔法还好意思吹牛？要不是你那前无古人后无来者的超级自负，我也不至于跟着你浑身湿漉漉地像傻子一样站在中央广场的喷泉池里惹人笑话！」

「那次也是你自己想跟出来的——」

「是我想跟出来——但你就不能更靠谱些吗，未来的大贤者？」

「……」

「还有再再上次——」

「好了好了好了好了——」

「我可没说完。再再上次那个什么超远程豌豆弹力弹——」

「好了好了息怒！」麦森在最后两个字上加了重音，右手握着魔杖稍一高举，唇间飞速低吟了一道咒语。

哗啦一声，一片寒光闪过，艾尔兰洁的头部连同脖子被一块冰冻住了。冰不算很厚，恰到好处地薄薄一层覆在脑袋上，固定了她的表情神色和还没有出口的话。同时冻住的还有双手和双脚——为了严防对方肢体袭击。

「好啦好啦～冷～静点儿～公主殿下～」麦森笑着揉了揉自己刚刚被揍过还相当疼的胸口，「你再不冷静下来一旦暴走了这个镇子可能会不保的哟～还没有学会控制自己的情绪吗？」

「……」对面不是没有话说，是单纯的说不出话。

「你可是贵族之国堂堂公主殿下，未来的女王陛下，如此轻易情绪失控别人会怎么评价？」

「……」

「冷静冷静～」麦森笑着，又去揉了揉因从两米高处摔下还被人压在地上而震得发疼的尾椎骨，「冷～静下来就好啦～好不容易溜出来一次嘛别发火～而且说真的，我刚才什么也没看到——真的，一片黑咕隆咚的什～么都没看到——你放心好啦～」

「……」

「别着急，再冷静一会会儿。这咒语半分钟就自动消除。」

「……」

「好啦，我先走两步。我在公园等你，记得追上来哟～」

他得意洋洋地挥了挥魔杖，装模作样地半鞠了个躬以示离场，便又一边揉着腰一边跛着脚沿小路往广场去。

&nbsp;


那本该是次愉快的溜号——所有那些充斥了误算和争吵的愉快的溜号之中的一次——然而，身后涌出一股彻骨的寒气，看不见的阴影蹿进小路里。

麦森猛一回头。

有个人影朝着冻结在原地尚不能行动的艾尔兰洁袭去。

那本该是次平淡无奇的溜号——所有那些普通的惯例的除了误算和争吵之外并没有其它什么意外发生的平淡无奇的溜号中的一次——然而，那之后麦森·希尔德伽在医院里躺了整整三天三夜。昏迷。

三日后，艾尔兰洁红着眼睛一脸不快指着绷带还未拆掉的他，怒气冲冲地说：「都怪你。要不是你把我冻住了，我早就一发把那个刺客解决了！！」

那时候，麦森·希尔德伽知道，她大约是原谅他了。

&nbsp;

***

&nbsp;

「如果你真的希望我尽快回到女王身边保护她的人身安全，你就该快点把你的事办完，尽早启程！」贵族之国女王的专属近侍罗纳斯·艾卡特用锁链缠住了他的胳膊。

他手里还拿着书。

他正在「路克索努」的属国的王宫庭院看书。

庭院里的石桌上摆了一摞他从这个国家的图书馆里借出来的书籍。

他只不过是在静静看书查找资料，没有犯谁惹谁，但好像不知怎的又惹毛了这位女王护卫。

「你应该尽早回去。我还有我的事情要办。」他头也不抬，也不管胳膊上勒得紧紧的几乎要撕破衣服的锁链。

「不要每次都推卸责任，麦森·希尔德伽先生。你在此滞留总得有个时间规划。」罗纳斯把拽着锁链的力道又加了几分，「你不会是打算在这里永恒地赖下去吧？」

「罗纳斯先生——」麦森低头翻着书页，「你不要搞错了。我不是你的下属，也不需要听你安排。我要查的事情没有查清，我要找的资料没有找全，在这个国家里我需要做的事情没有做完之前，我是不会走的。」

「我是在履行职责。你最好乖乖配合，否则不得已的时候我只能强行把你押走。」

「你的职责和我的职责是两码事。不要总拿你的职责来威逼我。我的脚是我自己的，我只在我愿意走的时候走。再说，你的女王大人难道没有嘱咐你不许擅自对你的押送对象——她的同窗好友——擅自动粗吗？」

「哼，在外行事总得有自己的判断。」

「哈！我也是啊。我也有自己的判断呐，什么时候该走，什么时候还不能走。」

「麦森·希尔德伽，不要敬酒不吃吃罚酒！」

「罗纳斯先生，我再说一次。」麦森啪地合上书页，转过头，「你有你必须服从的命令，我也有我必须调查的事。」

（——必须保护的人。）

「你或者选择先回贵国复命，或者选择留在这儿。」

（都和我没有任何关系。）

「如果选择留下，与其三天两头没事找事来妨碍我，不如自己去找点儿别的乐子消磨时间免得整天无所事事烦躁上火。」

（让人烦躁上火！）

「艾尔兰洁是我的昔日同窗，是我的好友。我承诺过会去拜访贵国，承诺好友的事情我说道做到——况且我去贵国有事要办。」

（不要威逼我。）

「她给你下达的具体任务指示应该是护送麦森·希尔德伽抵达路克索努并沿途保障其安全吧？需要我给你看看她给我写来的信件吗？」

（你以为我是一无所知的吗？）

「我可不是什么正人君子啊，罗纳斯先生。我没法保证不会去告密或者什么的。」

（稍微威胁一下也是有好处的。）

「您这样强大的人倒是不害怕丢掉职位的——职位对您来说不是什么问题，找到一个好职位易如反掌。但若因此失去了艾尔兰洁女王的信任，对你来说可就不一样了吧？」

（脸色就发青了吗？）

「你该庆幸现在米哈他现在不在。他要是在的话，你现在是否尸骨犹存我都不敢有所保证。」

（米哈早就忍不了的吧？）

「虽然米哈是听我的，但是我也并不是能彻底约束住他的行动。」

（这的确是真话。）

「想回国就回国，该干什么干什么。但最好别来妨碍我——」

（妨碍我的人，与意图刺杀艾丽希娅的同罪。）

「你有你所臣服的女王陛下，我有我必须守护之物。」

（因为你是艾尔兰洁的护卫，我看在她的面子上对你稍微客气些——）

「咱俩就此划清界限，你若是继续纠缠，对不起休怪我不讲情分。」

（请好自为之。）

&nbsp;

罗纳斯铁青着脸，一言不发，嗖地一下收回了锁链。

麦森·希尔德伽笑一笑，再次翻开书页，俯身，仿佛什么事情也没有发生过一样一头栽进了简直永恒无限的阅读之中。


&nbsp;
&nbsp;

-TBC-

&nbsp;
