---
layout:     post
title:      AND THEY LIVE … EVER AFTER（3-4）
date:       2016-06-10
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - Quinrose
    - 大陆系列
    - 麦森
    - 艾丽希娅
    - 艾尔兰洁


---


**【大陆系列，麦森 & 艾丽希娅 & 艾尔兰洁；】**


&nbsp;
&nbsp;

## -3- 艾丽希娅
辛弗尼亚学院的庭院里，奥兰努·巴尔索拉老师在给天马——一种很像马的却长着翅膀的能飞的珍兽——刷毛。

艾丽希娅·希尔德伽提着裙子轻手轻脚走过去。

「日安，奥兰努先生。」她说。

相貌（仅仅是相貌）年轻的老师转过头来，温和地笑说：「噢，公主殿下。日安。」

「有好一阵子没见到先生了呢。」艾丽希娅在天马的面前停下，马儿扬起脑袋，在她耳边轻声嘶叫一声，表示问好。

「啊，前一阵有些其它琐事，所以不在。」奥兰努先生轻柔地抚摸着天马雪白的皮毛。

「大家都很想念先生的授课呢。」

「这周打算再开的。」先生笑着。

&nbsp;

奥兰努·巴尔索拉，辛弗尼亚学院的著名教师，专业占卜学。授课方式独有魅力，亲切宜人，因而广受学生欢迎、憧憬和爱戴。每次开课必然爆满。

然而这样一个标志性老师却并不定期呆在学院内，而是来去自由，行踪诡秘。谁也不知道他住在哪儿，谁也不知道他什么时候忽然出现，忽然宣布开了课，忽然课程结束了本人又消失得无影无踪。

一个放浪自由的、神秘的人。 

（同哥哥很像。）

&nbsp;

「啊～公主，我听说了，前些天您遇到了袭击。还好吗？」

「还好，没有什么事。谢谢您，奥兰努先生。」

「没想到我不在的期间发生了这种事。」先生流露出自责的神情，「霍华德跟我说了说当时的情形。听说那个刺客，给逃掉了？」

「嗯，后来没有找到。」

「你安全无忧就好。」先生盯着她看，「否则我的那个徒弟啊～现在不知道该怎么样。」

「哥哥？」

「嗯。麦森那家伙，听说你遇袭了，急疯啦～」

「先生您，最近见过哥哥？」

「嗯，见过哟～」

「唔……」艾丽希娅本来想问「他在哪儿」，但转念一想知道了又有什么用。麦森向来行踪不定，知道了前几天在哪儿，现在和将来的几天又指不定跑到哪里去了。于是她改口说：「好多天，也没有在秘密之馆里碰到他了。」

（他最近又是在做什么呢？）

「他挺好的，不用露出一副担心的样子。」先生和蔼地笑，虽然外表上看起来只有二十来岁但此时的笑容却有一种长者独有的温厚，「积极地东奔西跑，精神很好。」

「唔。」

「怎么还是一副情绪低落的样子呢？」先生问。能够感知人类情绪的马儿在一旁跟着发出一声短暂的低鸣，似乎是在安慰人。

「没什么。」艾丽希娅摇摇头。

「唔～有点儿难办呐～」先生皱起眉头冥思苦想，「找从者的事情进展不顺吗？」

「也不是说不顺……」艾丽希娅欲言又止，「……只是，不是太有把握。」

（真是不行呢，自己。）

「这种，需要找到一个愿意效忠的从者，并以此来决定自己的未来的事情，感觉——」

（自己的未来需要依托于他人。真是不想呢。）

「但是身为魔法之国的公主，却一丁点儿魔法都不会，没有保护自己的能力——我这样的，给身边的人添了不少麻烦呢。」艾丽希娅又摇了摇头，「对不起啊，奥兰努先生，跟您说了这么示弱的话。」

「在老师面前，学生就该说些示弱的话的。」先生伸出手来，轻轻拍了拍她的脑袋，「来，那么让我们想一想，怎么让公主殿下转换转换心情，高兴起来？」

「唔——」

马儿又发出一阵低声的嘶叫。

「那么就这样吧！」艾丽希娅扬起一个笑容，两眼闪闪发光，「我们再一起骑着马儿飞上天吧～！」

……

…………

………………

一秒钟前还沉稳敦厚极有一副长者姿态的奥兰努先生，此时的面颊已经紫得犹如一个酱瓜。

一秒钟前尚能谆谆教导亲切安抚的奥兰努先生，此时变得手足无措焦躁慌乱好似一个死活不愿上医院打针的七岁孩童。

「不行不行不行不行～绝～对～不行～」他大喊大叫道，「我再也不要骑着什么动物飞行啦～绝～对～不要～再～也～不要～太可怕啦可怕可怕可怕极啦～～～」

「第一次害怕第二次就不会那么害怕啦～」艾丽希娅拍着他的肩。

「我不要～绝～对～不要～！」先生简直要急哭了，「那个摇摇晃晃的～无法掌控的～随时都会掉下来的经历～我绝～对～不要再经历第二次了～！」

「多飞几次就习惯啦～」艾丽希娅眯起眼睛笑，两只眼珠更加闪闪发光。

「公主殿下你心眼儿实在太坏啦～」先生像个被人欺负的小孩露出绝望无辜的神情，「骑扫帚没问题，但是骑动物什么的——真的绝对不要～我真的不行的～～～～！」

上回老师被她威逼着跟她一起骑着天马飞行的情形顿时浮现脑中，艾丽希娅一时忍不住捂起嘴来。

（吓成那样的奥兰努先生还真是难得见到呢～非常有趣～有趣极啦～就是哭喊得太厉害实在太吵～）

「您上次说不行，最后不是也飞了吗？」她并不让步。

「上次是公主你下了命令。」

「那么这次我再下令呢？——王族的命令哟～」

「求求你放过我吧～不要下令啊～我是真的不行啊～～」

「嗯嘿嘿～是不是，如果我认真下令的话，先生您是不得不听呢？」再逼一步。

「……公主你真是心眼儿太坏啦。」

「呐，奥兰努先生。」艾丽希娅歪了歪脑袋，「你说如果我下命令的话，你不得不听从——那是因为我是王族的身份呢？还是因为别的什么呢？」

忽然转变的语调让先生愣了一下。

艾丽希娅忽然伸了个大懒腰，哗地一下一屁股坐在草地上，说：「多亏了先生您，我的心情现在好起来啦～」

「哦？哦……」

「不过先生呐，您说，那个刺客为什么也会听我的命令呢？」她弓起膝盖，两只手交叉着把自己的腿抱在胸前，整个人在草地上蜷起来。

遇刺那夜的情形再次在脑中浮现：危急的时刻，她忽然听见自己在说话，用一种自己并不认识的声音——然而那就是她自己，除了她自己以外并无他人——那声音从自己的喉间发出，冷彻威严；那声音对着刺客下令，说住手；那声音是谁？是什么？为什么能不容分说让人听令？

「他们说，那是言灵的能力。」她抱着自己的膝，蜷成一团的身子在草地上前后轻轻摇晃，「可言灵，不是传说中极强的魔法吗？而我，根本什么魔法都不会，打从生下来就一丁点儿的魔力值都没有。我，怎么可能会有言灵的能力呢？」

「……」

「所以奥兰努先生，你觉得，我究竟，是怎么一回事呢？」

&nbsp;

*
&nbsp;

「又跟人打架啦？」

哥哥的手指轻轻抚过脸颊上肿胀的地方。有点儿疼。

「不是。是我揍了他们。」

挺起胸膛，理直气壮。

「那脸上这个是怎么来的？」

「揍完之后，不小心，摔了。」

&nbsp;

「听说，温德尔家的千金又掉了两颗牙。」

哥哥往她的手背上涂抹药膏。

「她太没用。我只打了一拳。」

最看不惯那脸，所以一拳直接打脸。

「不要理她就好。」

「她活该。我不会魔法，但我拳头比她厉害。」

&nbsp;

「右手臂再抬高一点。对，用身子的中心和手臂一起构成剑的支点。」

哥哥站在她身后，扶着她的胳膊，给她纠正握剑的姿势。

「这样？」

她努力地模仿。

「好，我们再试一次。」

「准备好了～！上！」

&nbsp;

「昨天练了多久？又太勉强自己了吧？」

哥哥的手按在自己的脑门上。

「没有……有个招式一直没练好，所以……」

额头微微发热。哥哥的手心，冰凉。

「怎么说你才听？努力练剑是好，但是太急的话你的身体吃不消。」

「唔，我没事……睡一觉……就好……」

&nbsp;

……

…………

………………

&nbsp;

始终是这样。

一直都是这样。

打一出生便弱小的自己。生为伦比纳斯的公主，将来可能需要继承王位的自己。魔力值竟然是零，一点儿魔法也不会的自己。

「在伦比纳斯以外的国家，一点儿魔法都不会的人随处可见。」哥哥曾无数次为自己辩护。

然而她生在魔法之国。她生为魔法之国的公主。整个国家，人人都会魔法。

唯独她。被视为无能。被视为弱小。被歧视。被嘲笑。

因为弱小，所以要反击。

因为不会魔法，所以诉诸拳头。

因为拳头不够用了，所以要习剑。

因为必须用剑法赢过所有人，所以无论怎样辛苦都要不停地练。

&nbsp;

然而不仅仅是不会魔法。

还天生像是得了某种疾病一样的体弱。时不时的发热，时不时的高烧，时不时地浑身疼痛，时不时的意识模糊。时不时仿佛不是自己，时不时身体如担重负。

小时候的那些时间，除了吃饭睡觉和读书以外，她要么是花在练剑上，要么是花在打架上，要么就是平白无力地消耗在了病床上。

&nbsp;

记忆里最多的，就是跪在病床旁边的哥哥的脸。

明明发烧的是自己，可哥哥的额头上密密的一层汗。

明明浑身疼痛的是自己，可哥哥脸上的表情却仿佛才是痛苦得需要有人安慰的那方。

明明软弱得不堪重负的是自己，自己的手被哥哥那双大手紧紧握着，听到的却是哥哥极力压住的哭腔。

「你很强，艾丽希娅。」哥哥说。

「你很努力。」

「你比谁都强大。」

发着热的自己摇摇头：

「哥哥才很强。」

「哥哥是很厉害的魔法使。」

哥哥冰凉的手紧紧地捏住了自己的。低一些的温度差让她感到特有的安心。

「嗯。我是很厉害的魔法使。」哥哥对她说，「我会帮你。无论用任何方法，我都会帮你。我会想办法治好你——因为我，麦森·希尔德伽，是你的很强很棒的哥哥嘛～！」

&nbsp;

*

&nbsp;

艾丽希娅和奥兰努先生并肩坐在庭院的草坪上。洁白美丽的天马半卧在一旁。

红霞浸染了辛弗尼亚的教学主楼。刚下课的学生们三三两两跃下台阶。

普通的、温暖的、校园生活的一天。

&nbsp;

「你是个很特别的人。」奥兰努先生说，「就算我见过不少世面，也难以解释你的状况。」

「哥哥他，试了各种各样的办法。」艾丽希娅说，「他采过各种奇怪的药草，用奇怪的配方熬成全世界最难喝的药水给我。」

「啊哈哈哈，果然是麦森的作风。」

「结果喝完了我直接发烧又躺了一个礼拜。」艾丽希娅接着吐槽，「那都没关系，问题是——真的很、难、喝！」

「啊哈哈哈哈，麦森总是能倒腾出奇怪的东西——他的学生时代也是一样。」

「唔，大概能想象。」艾丽希娅用手托起了腮，「我发烧的时候，他为了给降温施了个魔法把枕头变成了冰块。」

「啊哈哈哈哈哈哈哈——真不愧是麦森！」奥兰努先生的笑声中莫名地掺杂了自豪。

「——结果我在一个硬梆梆的枕头上怎么也睡不着！」

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——」先生弯腰捧着肚子，「不行啦——肚子疼～～～」

「有这么好笑吗？」艾丽希娅有些纳闷地看着先生，完全抓不住对方笑点何在。

「好～笑呀～真的，好，笑～～！」先生扶了扶将要掉的眼镜，「因为，只要想象一下那个什么都还半懂不懂就天不怕地不怕地动手去干的麦森，就真～的很好笑啊～～你不觉得相～当的可爱吗～～我那个好徒弟～～」

「唔——唔。」艾丽希娅用一种相当微妙地神情看了眼身边这位本该德高望重的教师，「奥兰努先生跟麦森的关系相当好呢。」

「啊啊～是呢～」先生的语调得意洋洋，「他是我遇到的最有才能的学生呢。将来一定会成为伟大的魔法使呢～」

（嗯，是呢。会成为伟大的魔法使。四处流浪。不肯回家。）

「但是，他给我开的那些偏方全都没用呢。」故意挑刺地说了一句。

「那不怪他。就算是我，也开不出什么好药方。」

「嗯。」

（但是，谁知道是不是真的没用呢？至少长大之后，逐渐地就变好了。）

「没有魔力的你，还是可以学习占卜学、星象学、魔法药剂学等等，也可以有你自己的生存之道。」先生微笑着，忽然说了一句像是教师该说的话。

「嗯。虽然依然不能拥有魔力，但至少也像个正常人一样地生活了呢。」

（后来，很少再生病了。很少再发烧了。但，那是从什么时候开始的呢？）

「公主殿下，」先生忽然拍拍她的肩，「有没有魔力并不重要。」

「嗯？」

「重要的是，你很努力。」

「嗯……」

「你比很多人都强大。」

「先生，您说了跟哥哥一样的话呢。」

「哦，是吗？那很正常。毕竟我是他的老师嘛～」

「嗯……」

「毕竟，我也是你的老师嘛～」

&nbsp;

夕阳西下。夜幕渐落。

艾丽希娅起身向奥兰努先生告别。

不远处，丛林围绕着的秘密之馆点起了夜间的灯火。

那是这个学院里可称最为神秘的地方。大约是有某种连接着外界的秘密通道。明明不知流浪在何处的麦森·希尔德伽，却有时会在夜深人静的时候神奇地出现在那个地方。

艾丽希娅朝着那个方向望了一望。

她在思考今晚是否要抱着少许的希望，到那里去看一看。

&nbsp;

## -４- 麦森
麦森饶有兴趣地打量着眼前这位名叫雪拉的女仆长。

枣红长发，双马尾，女仆服装。理所当然，她是女仆长。

然而这个国家的女仆长可不是什么简单的人物。表面上仅仅是宫中地位最高的女仆总管的身份，本质上是第二王子的贴身近侍——女仆的工作是幌子，护卫才是本职。看起来人畜无害（还扎了个双马尾真不知道是为了冒充清纯还是别有目的），却是武力和手段都相当厉害的人物。大陆中令人闻风丧胆的一流杀手卡提斯·尼尔亲手教出的弟子，本国王位继承者之一第二王子（也是嫡子）爱德华·温弗里的专属贴身侍卫——这些也都不重要；真正让麦森感到好奇的关键在于，这个女人，恰巧就是米海尔·弗斯特（也就是米哈）所中意的那个，也是唯一中意的那个。

对方瞪回来，毫不掩饰内心满溢的厌恶。

「哟～早安呐～女仆长～～」麦森抛出一贯的轻薄口吻，高调地打着招呼。

「麦森·希尔德伽魔法使大人，您到练武场里来做什么？」因对方特殊贵客的身份而加上了敬称，和带刺的语调搭配起来却有一种刻意营造的嘲讽。女仆长手里拎着九节鞭，额角滴着汗珠，刚刚练完一轮，气息尚未完全平复。

「我？」麦森挑挑眉毛，完全不理会对方的敌意，「我就随意四处转转——没有规定此地客人不可进入吧？」

「没有。不过魔法使大人不是成天泡在图书馆的吗？」雪拉抬起左手抹了一下鬓旁的汗。制服的袖子因手臂的拉伸向上缩了几厘米，露出一道暗色的淤青。

「据说昨夜来了刺客？」麦森的目光直追那道淤青，把女仆长抛来的问话甩到一边。

雪拉斜睨了他数秒：「你消息灵通嘛。」

「过奖啦～」麦森笑，「不过女仆长真是厉～害，一人应对数名刺客，对方四个死三个重伤还有两个生擒了拖进大牢严刑拷问——加了一夜班第二天王子殿下也不给个休假吗？」

雪拉冷冷地看着他：「你，真是消息灵通。」

「说了过奖啦～～」麦森得意地笑，「女仆长——其实该说是侍卫长吧——能站稳这样的职位的人身手可真不是盖的。不知肯否赏脸陪我过几招？」

「你？」雪拉一脸不可置信的表情。那个表情露骨地横在脸上，大写特写着「就你这样？！」

「喂喂，雪拉女仆长～」麦森嬉皮笑脸，「魔法使也是要会些其他门道用以防身哒。」

「哦。」表情依旧。

「多一点信任感嘛～」麦森坚持不懈，「虽然最近动手的机会不多，以前我也是经常做妹妹的剑术陪练的。」

「你——妹妹？」雪拉有些讶异地抬抬眉毛。

「是啊～我的妹妹剑法相当了得哟～单挑赢过不少职业剑士。」麦森再次得意洋洋，「怎么样？你用你的鞭子，跟我过几招？」

雪拉提着武器立在原地，没有答话。

「要不这样，我们加个赌注～？」麦森的眼睛闪闪发光起来，「你要是输给了我，今天就跟我出去约个会～？」

「谁要跟你约会！」即刻遭受强烈抗议。

「你难道怕输？」麦森嘿嘿笑着。

「你要是输了呢？」雪拉反问。

「那你定呀～」

「你要是输了，就快快办完事给我从这里走人！」

「一言为定～」

他卸了披风，扔了魔杖，从练武场一侧的武器架上拣了把顺手的，愉快地踏上场。

&nbsp;

他的剑锋抵住了她的下颚。稍一用力，拉出一道细细的口子，有血丝渗出。

「你死了。」他笑着道。

雪拉极度不爽地瞪着他：「有一手啊，魔法使阁下。」

「过奖过奖，」魔法使厚脸皮地笑着，「我只用了七成力。」

明明只是过招，胜负已分，他却依旧不肯把剑撤走。就那么抵着她的下颚，用那么一点儿力，让那细细的血丝从细细的口子里渗出，沾染剑刃。

「不过你也离十成差得太远。」他继续说，「左手腕有伤，反身挡的时候使不出力；右肩大约有拉伤，挥鞭的时候高度和强度上不去；右膝不灵活，进或退动作都稍有迟缓不流畅；还有胸腔，肋骨是不是有断了？面对攻击本能的回避方式相当怪异。还有其它好些地方……你这份工作真是相当辛苦而且危险呐～」

「你很啰嗦诶。」雪拉低声道。

「还没说完。」麦森把她逼在墙角，「你心不在焉，紧张感不足。或许是没把我放在眼里，或许是因为你知道这种小打小闹完全不会威胁到你的性命，也或许即使威胁到你的性命也并不足够，还必须得威胁到什么别的东西你才会真正认真起来——离你的十成，离一人对九人四死三伤，差距太～远。」

「你真的很啰嗦诶。」

「但你即使发挥了十成，弱点也还是过于明显。女性体力先天的弱势，用技巧难以完全弥补。在一对多时，体力不足却非要取胜的情形下，你选择的是受伤和硬扛——用肉体挡一刀可以化解一个危机的话，你不过脑子地去挡；用过度损耗韧带和肌肉的方式可以尽早杀掉一个敌人的话，你也毫不犹豫地去做。你真是卡提斯·尼尔教出来的弟子吗？你这种飞蛾扑火的战斗方式——你比你周围任何一个侍卫，或者女仆，身上负的伤都要多不止一倍。」

「输了之后并没有听你说教这一条附加款吧？」

「啊～不是说教，只是建议——分明有其它一些补助的捷径。」

「不要跟我说魔法——我不会魔法，而且我讨厌魔法。」

「你不是没有魔力的人——会被米哈在人群中挑中、从破烂肮脏的贫民窟小巷子里独独拣出来的一个流浪小女孩显然不会是一个完全没有魔力的人。」

「我讨厌魔法。」

「你宁可受伤。」

「要不要受伤是我自己决定的——而且你的大前提就说错了。昨夜的袭击，对付那九个人，我可并没有用到十成的力，不是用尽，不是用不到，只是我压住了不想用而已。」

「哦？为什么呢？」

「因为，因为我的鼻粘膜很脆弱。」雪拉忽然移开视线，用一种不甚情愿却意外坦诚的语气说，「用尽全力时总是会流鼻血。我讨厌鼻血。流鼻血的样子很软弱，很没用，很难看——我不想让他看见那副模样。」

「啊——」麦森松开了加在剑柄上的力道。剑刃从雪拉的皮肤上移开，有一滴汇聚了的血滴沿着倾斜的剑身淌下，低落在练武场的地板上。

「而且——」雪拉再度转过头来，不示弱的一双眼挑衅地瞪着他，「你说什么女性体力天生弱势、靠技巧难以弥补的什么鬼话，太瞧不起人了吧！」

「那不是歧视。」麦森一边说着一边把剑收入鞘中，「那是褒扬。」

「我可没听出什么褒扬。」

「请相信我的诚意，女仆长。」麦森收敛起脸上所有戏谑的笑容，格外认真地盯着眼前下颚淌血最高护卫，「我对你有着十二分的敬意。」

对方无言地瞪回来，满脸写着无法理解。

&nbsp;

「先天并非强者，靠比常人多数倍的努力站到了令人艳羡的职位上。」

（从贫民窟到宫廷首席女仆长。）

「忠诚至极，为效忠之人甘愿忍受各种伤痛而浑然不顾。」

（忠诚到近乎丧失了自身的存在感。）

「世上护卫大多是男性。保护与被保护的立场却在你这儿被逆转。」

（不埋怨命运，只检讨自己——检讨得过度了以至于看不见真正的自己。）

「爱德华王子殿下有你这样一个护卫，怎么也该三生无憾。」

（一个愿意为他赴汤蹈火的、粉身碎骨的、流尽最后一滴血也绝不背叛的仆从。）

「我算是明白了，米哈究竟是会多喜欢你，或者同样的……是会多讨厌你。」

&nbsp;

麦森说完，嘴角挂起笑意，眼神中不经意间划过一丝轻浅至极的羡慕。

雪拉尚未来得及去揣摩那抹羡慕究竟是有何深意，对方却向她伸出了手。

「但人总归不是钢做的。崩得太紧的时候也要学会适当让自己放松啊～」

「走吧，按说好了的。去约会吧～」

&nbsp;

*

&nbsp;

「说好了哦～等我烧退了我们就去约会哦。」

病床上满头大汗的艾丽希娅拉着他的手，用虚弱却不示弱的声音这样说。

「嗯，说好了。」他点着头，「马戏团还会呆好几天，到时候我们去看。」

「嗯。」

「还有新开的冰淇淋店，刚上季了新鲜的草莓冰淇淋，让你吃个够！」

「你可不许抢我的了。」

「保证不抢！」

「嘿嘿～」艾丽希娅笑着，「对不起呢，哥哥，一直跟你任性。」

「傻～瓜。」他伸手揉乱她的头发，「妹妹在哥哥面前就该是任性的嘛。」

「可也不能一直任性下去呀。哥哥是要成为大魔法使的人，我总不能一直一直让你替我操心呀。」

「傻～～瓜！」

「我才不傻。我只是太弱了。要是我能很强壮就好了。」

「你很强。」

「不够强。我要是个男孩子就好了，就能更有力气，就能把那些嘲笑我的家伙揍得更惨！」

「你已经把他们揍得很惨了。」

「还想揍得更惨一些！要是男孩的话，就能揍到他们下跪求饶，而且我也不会被大人们说什么一点儿也不淑女一点儿也没有修养一点儿也不像公主；要是男孩的话他们会觉得男孩调皮就是天经地义——为什么是个女孩要麻烦这么多呢？」

她的手紧紧攥着他的手。手心发烫，渗出的汗让手指与手指交握的缝隙黏糊糊的。

他用另一只手抚过她的额角。他说：

「你是个女孩，这的确是你的弱势。」

「不仅仅是在天生体力方面逊人一筹，要你付出更多的努力去追赶，去弥补。」

「而且可能在情绪上，或说情感上，你也更纤细敏感，更容易受波动。」

他的手抚过她的脸颊，柔软的，发烫的，泛着红光的。

「但是记住，你是个女孩这一点，同样也是你的武器。」

「像你这样的，将来会有很多男人拜倒在你的脚下，为你迷醉。」

「为了你，他们甘心献出全身全心，为你献上最后一滴血、最后一块骨头也在所不惜。」

他的手指缠上了她悬在耳际的一绺沾着汗水的发丝。

她轻笑了一声，问：「你是在说，让我去施展美人计吗？」

「美人计？」他有些讶异，然后跟着轻声笑起来，「不，不是美人计。」

「你不适合美人计。」

「你也不需要施展美人计。」

「你只要找到这样的男人，——驯服他，支配他，成为他的主人。」

「让他做你一生不离不弃的仆从。」（１）

&nbsp;

*

&nbsp;

他们站在王城外一个荒芜的山丘上，俯身能眺望整座城市。

除了层层叠叠的楼房搭起的闹市区外，还能看见一处荒无人烟的遗迹。那里有倾倒的石柱、废弃的殿堂，还有绵延成海的野草。

「魔法使阁下，」雪拉追随着麦森的视线朝那片废墟望去，刻意选了个挑衅的称谓，「您在这个国家里到底是要寻找什么呢？」

「有关女神的历史记载，还有传说。」

「可是，这个国家的人们不信神啊。」她伸手指着那片废墟，「那里，早就荒芜了几百年，甚至上千年了。这个国家的女神，就算曾经有过，如今也肯定不在了。」

「只要曾经存在过，就一定能留下点什么。也正是因为这个国家不再有神了，才使得它不同于大陆上其它的所有国家——也正是因此我才觉得有可能找到些什么。」

他的视线始终望着那片废墟。然而望着的仿佛又不是那片废墟，而是浮现于那片废墟之中，或是之后的什么别的东西。

「你真是个奇怪的人。到一个女神不复存在的国家里偏要寻找女神。在一片早已燃烧殆尽的废墟里偏要寻找灰烬。不复存在的东西，丢失信仰的传说，再找到又有什么意义？」雪拉难以理解地摇了摇头，「你看这座城市，那么多街道，那么多房屋，那么多人；有人吃不饱，有人穿不暖，有人睡不好，有人失业，有人无家。这个国家，还有许多属地，大小的贵族，日日夜夜在争斗；除了天灾，除了猛兽侵害，还有连续不断的人与人之间为了私利发生的争斗——这个国家的每条小路里，每个阴暗角落里，甚至每座宫殿华丽明亮的灯光下，都有等着去解决的现实问题；然而这些问题，即使能找到所谓的什么女神，又有什么用处？她若是有用，千年之前那场毁灭了整个国家，乃至将其姓名都彻底剥夺了的残酷战争，她为何不曾阻止？而你，你身负才华，不去看那些现实的人和物，不去做现实的事，却偏要折腾些魔法那种没用的东西，偏要去找寻那些并不存在的虚幻的东西——你实在太奇怪。」

她说到这里停了下来，视线从废墟上移开，转向那层层叠叠的房屋搭出的城市。

麦森转头看她，忽然问：「你，是这个国家出生的吗？」

雪拉摇摇头：「我不知道我出生在哪。我只记得很早就被卖到齐鲁卡塔。」

「嗯，米哈在齐鲁卡塔遇见的你。」

「是的。之后，我成了卡提斯·尼尔的徒弟。」

「但你最后来到了这里。」麦森用一种不可置信的眼光看着她，「你喜欢这个国家吗？」

「我不知道。」她慢慢地说，「但我喜欢我的工作。」

&nbsp;

他们站着许久不说话。

然后雪拉深深吸了一口气，说：「身为爱德华王子殿下的女仆长兼第一侍卫，我再次提醒你，麦森先生，你在本国的滞留虽然没有期间的限制，但是——你每多呆一天，就会给我们增添很多的麻烦。你自己就是个麻烦的人，这暂且不说；你的老师奥兰努先生虽说是本国长住的客人，他一个人还算好，但一旦跟你凑在一块就三天两头的出乱子；还有要负责把你送到路克索努的那位女王陛下的侍卫罗纳斯先生，他是恨不得立刻插了翅膀就飞回去——你拖延一天，他的情绪焦躁就要更加严重一天，这也给我们的工作带来极大的困扰；另外还有就是，你身边带着的那位米海尔·福斯特——他不是人类！他行为怪异，你又不能彻底约束他怪异的言行！你，或者我，也无法跟别人解释他的真身是个恶魔！你多呆一天，他就多在宫廷里滞留一天，我的麻烦就会非、常、多！所以，请你尽快办完事，然后走，好吗？」

冷冷静静认认真真听雪拉说完这么一大通牢骚，麦森若有所思地点点头：

「唔，你放心好了，差不多的时候我自然就会走。」

「事实上，在这里我暂时能够做的事情，的确快到尾声了。」

「我今天刚给艾尔兰洁寄去一封信了。启程应该是不远的事情了吧～」

「到时候，等我真的走了，你可别觉得寂寞了哦～」

「不过有一点我必须跟你纠正，米哈他之所以呆在这里，绝、对不仅仅是因为我。」

&nbsp;
&nbsp;

-TBC-

&nbsp;
