---
layout:     post
title:      STRAY - 尾声之一  归
date:       2016-04-26
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 轨迹
    - 兰迪
    - 瓦吉

    
---


**【轨迹，兰迪 & 瓦吉；】**

**假定的可能之一**


&nbsp;
&nbsp;


去往边境的路很长。


长得像战争初几年不绝于耳的炮火轰鸣。

长得像喧嚣落幕后满目疮痍的寂静萧条。

长得像停不了的留声机上单曲永恒往复，像关不上的水龙头里落水滴答不息。

像复苏的小镇中川流货运装载的期待，像新修的房屋里灰白水泥涂抹的渴求。

像教会神父口中绵延不绝的、召唤人们重归女神怀抱的古旧布道。

更像此时他那后跟磨尽的长靴之下、砾石散乱的车道之旁、无人问津的疯长的野草中自我沉醉的蟋蟀的鸣唱。

&nbsp;

再走一刻钟，约摸就能到了。

然而这一刻钟仿若比永恒还要漫长。

而他并不知道时间。

他没有随身的钟表。他曾有的唯一的指示时间的导力钟已在他离开的几天前耗尽了导力能量。他没有去管它。

那钟悬挂在酒吧一侧的墙上，隔着褪色的吧台台面和年迈的留声机遥相对望；在他离开时，随着熄灭的灯光和掩上的木门，一起被锁进了那片停滞的黑暗。

他几乎没有带走什么。唱片也好。圣典也好。鱼缸也好。厨房用的锅碗瓢盆也好。全都好好地留在了它们原本该在的地方。甚至连导力器也留下了。同唱片和圣典一起，锁进了留声机下的柜子里。

他知道自己也并没有几样能够带走的东西。

孑然一身地来，孑然一身地去。和他每次的离开一样。

这一次，除了行路所需的干粮和两件换洗的衣物，他只带走了两个酒杯，还有半瓶酒。

&nbsp;

临走前，他去了趟镇上。

小镇比若干年前热闹了。政局的逐渐安定和新生自治政府推行的温和政策，一丝一点地催促着塞姆利亚大陆伤口的愈合。废弃的教堂重修了，教堂旁的祈祷室改建成了公开的学堂。不知何处来的神父一面忙着给孩子们讲学，一面固执地坚持日复一日向所有住民和往来行人宣扬对女神的信仰。

他来到教堂门外的时候，正逢一个班的孩子们下了课。男孩子们推搡打闹着蹦下阶梯来，抡着小背包高呼着“放学啦~！去玩啦~！”“今天你当坏人！”“我才不要，该轮到你当结社了。今天我要当赤色星座义兵团！”……孩子们跑过他身边的时候，脚步都没有停下。有那么几个边跑边抬头望了他一眼，喊了声“赫米亚先生好~”。他微微一笑报以回应。

他等孩子们都离开之后登上阶梯，走进了教室。

“哦，赫米亚先生。”神父的视线落在他肩上的背包上，“真的要走啦？”

“是的。来跟您道个别。”

“这镇子才刚刚开始复兴，日子也才要安定下来，你却竟然要走了。”神父叹了口气。

“抱歉没法再给您帮忙了。”

“不不， 新的老师也安排好了。一直以来都是麻烦您，都还没来得及说谢呢。”神父扶了扶眼镜，“不过你这一身也太轻装了。”

“呵呵，习惯了。”

“你是要往东去？”

“是的。”

“那一带还不安宁吧？还在打仗。你路上要小心啊。”

“我会注意的。”

“不过希望你走到的时候，战争已经结束了。”神父叹了口气，“打了这么久，大家都在说，就差最后一战了。最后一战胜了，就真的都能结束了。”

“会胜的。”

“女神保佑战士们。”神父闭上眼睛，默默祈祷了数秒。

“那么就此别过。”

“女神保佑你平安。还有你要去找的那位朋友。” 

……

&nbsp;

从小镇到边境，徒步的话，普通人或许需要两个多月，瓦吉·赫米斯菲亚只需要十多天。

那一带确实还在打仗。

最后一战。

决定性的最终战。

把敌人残存的最后兵力彻底剿灭，就定了全局。

将会带来安宁的一战。

……

沿途中经过的小镇和村庄里的人们都这么议论。擦肩而过的路人也这么说。

……

还在打着。打了几天了。就在边境不远处。有片戈壁。

敌人的兵力很多。敌人还藏了一架人形兵器。敌人留了后手想要反扑。

……

还在打着。打了很多天了。没错，就在那片戈壁。四周没有村落。

敌人不会赢的。我们也蓄足了劲。敌人的人形兵器被打坏了。我们的人很英勇。

我们会赢。

……

还在打着。打了几天了呢？我从那个方向来，之前有批应急的物资刚从最近的镇子运过去。后来怎样了我不知道。我走的时候能听见远处的枪炮声。

快结束了吧。敌人受了重创。敌人没有力气反扑了。

很快就会结束的。

我们会赢。

……

我们的赤色星座，会赢。

……

&nbsp;

夕阳，是红的。

夕阳照着的戈壁，也是红的。

没有风。空气是粘重的，带着一股粘稠的腥甜。血的气味。

是结束了。

或许并没有结束多久。因为那气味，还是新鲜的。

在那充满了粘稠的血的气味的空气中，一切仿佛都静止了。没有人的呼吸，没有人的心跳，没有呼喊或呻吟。寂静肆虐的战场。死亡横行的刑场。赤色渲染的坟场。

他看见几面战旗，横七竖八地散落在各地，赤红的旗面有的撕裂了，有的卷曲起来，有的平铺在赤红战服的士兵的尸体上。旗面上的蝎子隐约可见。

他也看见了敌人的旗，还有敌人的士兵的尸体。那暗蓝紫色的旗面或战服被血染之后，在夕照下一晃眼难以分辨其原本的色泽。

敌我的尸体混在一起，在长长的戈壁上铺展开来，无声无息地朝着天空中盘旋的秃鹫发出盛宴的邀请。

远处有一具巨大的崩毁的机甲。

远处有数辆倾翻的战车。

远处有一群低飞的觅食的猛禽。

他迈开脚步，背包在他肩上轻晃。

鞋底刻意地磨擦过砂砾和石块。那声音刺耳，但寂静更刺耳。

他想要听到点声响。

&nbsp;

他纵然见过这般尸海，也未曾试图过在这般尸海中去独独找出一个人来。

他向前走。夕阳从身后照来，把他的影子在面前拉长。影子被戈壁的石块和石块上高低不齐的堆叠的人形扭曲成变幻的模样，像一只在狰狞的爬兽。

他跟着自己的影子走。夕阳把影子越拉越长。

他追着自己的影子小跑起来。背包里的酒瓶敲打着他的后背。

他跑向一辆猩红的战车，战车的头部被炮弹轰没了，车轮不见了一个，歪歪斜斜地站着，车尾立着一面弯折了的但还没倒下的大旗。

那是主帅的战车，和主帅的战旗。

旗还在。人在哪里？

&nbsp;

他慢下步伐。影子便也匍匐而行。

他停住脚。影子跟着伫立。

他蹲下身，背包顺着上臂滑了下来，挂在手腕上。那背包中的半瓶酒若是是靠一只手腕去支撑，还是有点儿重量。

他这么半蹲了很久，既没有起身，也没有伸手，任由背包的牛皮带子勒住手腕。他的影子覆盖在面前那个男人的身上，如一条细长的黑色纱毯，从男人身体的这一侧横跨过去，盖住了他捏紧的左拳，盖住了他鲜血浸染的腰腹，盖住了他五指张开向外探寻试图握着什么的右掌，还盖住了躺在那右掌不远处的重型来复枪。

男人的脸露在夕阳下。面色已经开始发青了。面部的肌肉也已凝固得僵硬，看不清最后一刻究竟是什么表情。男人的头发比以前长了，酒红色的丝丝缕缕在头颅两侧放肆地散开，混杂着血块和污泥拧成了几股，一股上还悬挂着半截看似被利刃割断的皮筋。男人不仅是头发长了，还蓄了点胡子，很短的那种，长在下巴和唇鼻之间——也或许不是蓄的，只是在毫无间歇的连续作战中来不及刮了，所以才长成的。男人的眼睛是半闭着的，也或许该说是半睁着的，目光投射的区域是他的右手，他的枪，还有更前方一大片的战场。男人究竟在看什么，在想什么，便是无法猜测出来了。

&nbsp;

瓦吉·赫米斯菲亚终于挪了挪身子。

他在男人的身旁盘腿坐了下来。他把背包放在身旁的地面上，解开系绳，取出那半瓶酒，再取出包裹得完好的两只酒杯。地面都是椭圆的石块，很不平整。他花了半天功夫把酒杯在地面上放端正。他打开瓶塞，往两只杯里各倒了一半。

酒香漫出来。陈年的，不比当年淡薄半分，反而更浓郁。色泽也依旧清亮。

躺着的人没有动。坐着的人也就静静看着。

半晌，他开口：“说好了，活着回来好好喝一夜的。可是，男人果然都是守不住承诺的笨蛋啊。”

他伸手端了一杯，送到嘴边，先淡淡地啜了一口，接着缓缓地、不紧不慢地、但连续不停把杯中酒送入口中，咽下食道，沉入腹腔。

这不是正确的品酒方法，他知道。任何一个稍有修养的人便不会这么饮烈酒，但那又有什么所谓呢？任何一个真正想要品酒的人也不会选择坐在淌血的戈壁上。但又有什么办法呢？两个人的约定，一方守不住了，另一方只能尽其所能地去弥补，就算仅仅是表象上的。

他喝尽了自己那杯，再斟上。另一杯就那么沉默地放着。

他看着那酒，又看着自己的影子渐渐地和四周溶成了一色。

他和酒一样沉默着。

只有一个人的对饮，谈话是不成立的。不过即便是有两个人的时候，也大多不过是各喝各的，说的也是没用的话。

所以也就如此了罢。

&nbsp;

他终是喝完了自己的那半，站起身来。

起身的时候，他瞥见男人腰际落在地面上的一个白色小物品。他定睛瞧了瞧，愣了一瞬，便伸手捡起来。

那是个简易的剃须刀，刀柄用了很久了，现在沾了血污更是破烂不堪。他掏出一只手绢，裹着刀身擦了一圈，又抹了抹刀片，然后前后包起来，塞进自己的口袋里。

他拎起近乎空荡荡的背包，把四分之一满的酒瓶和两只酒杯留在原地，转身离开。

他又要上路了。

这一次，他带走了一样东西。但更重更沉甸甸的东西，他是带不走的。

这里是兰迪·奥兰多的归宿。

而他的，不在这儿，也不知在何处。

&nbsp;
&nbsp;

-FIN-

&nbsp;




