---
layout:     post
title:      Q&A
date:       2018-12-07
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 轨迹
    - 雷克特
    - 科洛丝
    - 雷科

    
---


**【轨迹，雷克特 & 科洛丝】**


&nbsp;
&nbsp;

“有一个问题，想要确认一下。”他的声音蒙在被子里，含混不清。

“什么？问吧。”她揉揉他后脑勺的头发。她尤其喜欢揉他这里的头发，乱蓬蓬，软趴趴的，手感好极了。他像猫一样地趴在她肩上，只是个头要大，自然也重很多。被这么一揉，用鼻尖在她耳根处蹭了蹭。她痒痒的，不禁咯咯笑了起来。

“那个……那个时候，你在王城天台上说，对我没有恋爱的感情——那是在骗我吗？”

“诶？那个时候？”

“嗯，我跟着大叔第一次正式来利贝尔出公差的时候。我……离开杰尼斯两年以后……”

“啊，那个时候啊。”她睁大眼睛望着天花板上的吊灯。吊灯的水晶装饰透亮透亮的，映着清晨透进来的光线闪闪发光。“那是好久以前的事情啦，怎么忽然想起来问？”

“也不是……忽然想起来……一直都稍微有点在意……”

“那之前怎么一直都没问？”

“之前……一直找不到合适的机会……”

“你在说什么呀。怎么……会没有机会呢？……都这么久了……在一起……”

“但，就是没有机会呀。”他固执地说，“……是我自己的原因，大概。”

“嗯？”

“……唔，你跟我说……喜欢我的时候，特别高兴，特别特别高兴。满脑子都是高兴。高兴都来不及了，哪有功夫去问这件事情。”

“嗯呵呵。然后呢？”

“来利贝尔之后，我可紧张了。又高兴又紧张的——当然，埃雷波尼亚的事情也稍微有些放不下——总之还是，每天都在想着‘啊怎么办才好啊’，所以也找不出时机去问这个。”

“傻瓜……还有呢？”

“还有……结婚……的时候，和结婚了之后……”他支支吾吾起来，圈在她脖子上的胳膊更紧了紧，“你知道的，我就更高兴了。每天都会想‘会不会是在做梦啊’这样的……然后，每天还都会想……你知道的……这样的…那样的事情……”

她用胳膊肘撞了他一下：“正经点儿。”

“我很正经呀。”他委屈地说，“我是在正经地问，那个时候，是不是骗我的呢？”

“为什么会觉得我是骗你的呢？”

“因为我左思右想，也想不起来在那之后我还做了什么让你喜欢的事情。所以很奇怪呀……有时就想……‘我的小科洛丝是不是很早很早以前就开始喜欢我了’……这样的……”

“才没有骗你呢。”

“啊？”

“嗯，我说，才没有骗你呢。”

“啊……”
“不过这也都是雷克特你的问题呀。”

“啊？我的什么问题？”

“你呀，把自己藏得太深呀，那个时候。”她侧过身子，把他的脑袋从被子里捞出来，摆到面对自己的角度，“装疯卖傻的，让人什么也搞不懂嘛。我就算对那个成天搞神秘玩失踪的学长有再多的好意和憧憬，到头来对真正的对方一无所知，怎么能有恋爱的感情啊？如果真的有，那就是妄想吧。”

“啊。”

“啊什么啊，笨蛋。”

&nbsp;

“那么……下一个问题……”

“你今天的问题有点多啊。”

“这才第二个呢。”他凑上来吻她的嘴角。

“问吧问吧。”她咯咯笑起来。

“……小科洛丝，究竟喜欢我哪里呢？”他绿色的眼睛半眯着，靠的很近。

“我没有告诉过你吗？”

“……唔，记不太清了呀。再告诉我一遍吧。”

“唔，我数一数啊……”她闭上眼睛。

“嗯嗯。”他高兴地点头。

“首先呢，学长你理性，总是像个哲人，看透了所有事情一样。”

——其实内心纤细敏感，只要关乎到自己的问题就什么也想不明白呢。

“其次呢，学长你坚强自信，在人面前总是笑着，也总是鼓励我找到自己的路。”

——其实温柔脆弱，比谁都脆弱，脆弱到连哭也不会，只好笑着掩人耳目罢了。

“再次呢，学长你聪明，特别聪明——这个太显而易见了我就不夸了。”

——其实是个大笨蛋，全世界最大的笨蛋呢。显而易见！

“……我说科洛丝啊，我觉得你完全没有在夸我呢——在我听不到的什么地方……”

“哦？是吗？”她神色无辜。

“你在心里拼命地说我坏话呢吧，让我来听听——”他说着埋头钻进她怀里，顺带伸出了手挠她的痒。

“好啦好啦我投降！”她咯咯笑着把他揪起来，摁着脑袋吻上额头，“全部都喜欢哟，你又傻又笨的地方。”

&nbsp;

“我也有一个问题，想要确认一下。”她从绵长的深吻中挣脱出来，两只手把他的脸颊捧到面前。四目相对，只有几厘米的距离。

“嗯？”

“要看着我的眼睛回答哦。”她强调。

“问吧问吧。”

“那个时候——就是你刚才问我的那个时候的那个时候——如果我的回答是我喜欢你，你会怎样？”

“……啊？”

“你会怎样？”她重复了一遍，“大笑着说你是开玩笑的然后跑掉吗？”

“……”

“你还会愿意出现在我面前吗？”

“……”

“我是不是就会，永远再也见不着你了呢，雷克特·亚兰德尔学长？”

“……科洛丝……”

“两个月之内在同一个地方被甩两次对谁来说都是很难承受的事情呢。而且呢，学长，小小的预感啊或者直觉啊这种东西，每个人也都会有一点的呢。”

“科洛丝…………”

“骗人这种事情……自欺欺人这种事情，也不是雷克特你一个人的特权呢。”

“…………”

“明白了吗，傻瓜？”


&nbsp;
&nbsp;

-FIN-

&nbsp;

