---
layout:     post
title:      存在于此
date:       2018-10-08
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - Quinrose
    - 大陆系列
    - 麦森
    - 艾丽希娅

---


**【QR，大陆系列，麦森 & 艾丽希娅；】**


&nbsp;
&nbsp;


艾丽希娅花了二十五年搞清楚她的哥哥已经死了。

&nbsp;

那是她四十岁生日的晚宴。在伦比纳斯王宫宴会厅接受完各国使节的祝贺后，她怅然地感慨一句：“可惜哥哥还是来不及赶来呢。”

年迈的大臣把她扯到一旁。“这样荒唐的玩笑话请不要再说了，女王陛下。”

“荒唐？”她听不懂。

“陛下您已经是个成熟明理独当一面的大人了，请不要再孩子气了。这种说什么麦森少爷在外流浪的幻想，请陛下一定不要再提了。”

“幻想？”

“是的啊。小的时候也就罢了，为什么过了这么多年还……”大臣拿手绢摸了摸花白的发鬓，深深弯下腰，“麦森少爷要是还在的话，应该长成多么优秀的一国之君了。请不要再说这样的话了，艾丽希娅小姐。老爷和夫人年纪大了，请不要让他们伤心了。”

&nbsp;

“但是，哥哥他的确成了大魔法使，在大陆各地流浪不是吗？他是这样跟我说的，还说‘明年的生日我一定会去的’之类的——虽然一次也没有兑现过……呐，塞拉斯，我的记忆没有出问题吧？你也见过哥哥吧？”

她摩挲着实体化成小龙状态的塞拉斯的背。龙的背皮糙肉厚，像石头一样坚硬，用刀划也切不开，流不出血的。她喜欢这种手感。

“麦森·希尔德伽大人？”她的龙从享受中睁开眼，“见过的呀。在辛弗尼亚学院的秘密之馆。应该是在去年。”

“嗯。我也是。”她皱着眉头，“又是秘密之馆，为什么每次都是秘密之馆？哥哥他就不肯回家吗？”

“因为那是个神奇的地方啊，秘密之馆。”龙说。

“为什么？”

“那个地方有不一样的魔力，能连通不同的时空。”

“不同的时空？”她瞪着它。

“对呀。”

“哥哥他，在不同的时空？”

“嗯，因为是大魔法使嘛。”

“哥哥他，不能回家吗？”她问通晓真理的远古的龙。

“伦比纳斯的环境，对麦森大人的身体来说，恐怕不太适合。”龙回答。

“……那么走吧，塞拉斯。”她站起身来，“到天台上去。”

“主人你要——？”龙抬起头。

“去辛弗尼亚。”她说，“去见哥哥。”

&nbsp;

临出门前，她最后看了一眼镜子。

她四十岁了，可哥哥依旧是二十来岁。这几年的见面她有时会感到局促不安，想找一些什么方法——甚至是魔法——来稍许掩盖掉一些脸上的皱纹。

但今晚她没有这个空闲。

她在天台上跨上巨龙的背，飞过寂寥的夜空。

“是我爽约了，哥哥……”

&nbsp;

麦森·希尔德伽还是麦森·希尔德伽，年轻放浪的大魔法使。他张开双臂拥抱妹妹，说：“你又长高啦。”

“哪里还能长高，傻哥哥。我只是又变老了。”

“艾丽西娅，永远都是我的小妹妹呢。”他摸着她的头。

“对不起呀，哥哥。”她说。

“你在道什么歉呢？”

“让你等久了，对不起。”

“让男人等，是女人天生的特权啊，小傻瓜。”

“这种特权，我才不要呢。”

&nbsp;

“哥哥今天是一人来的吗？还是说，那个人也在？”她问。

“他在哟。”麦森笑得无奈，“不过他在外边等着。他不会想要进来的，这个地方对他来说过于刺激。”

“哥哥一直跟那个人在一起呢。”她说，“从什么时候开始的呢？是从你成为大魔法使的时候开始的吗？”

“大概，算是吧。”

“那是好早好早以前了。是我十二岁的时候，那场事故吧。我昏迷了好久，觉得自己几乎就要死掉。但我没死。等我醒来的时候，哥哥你消失了。等你再出现的时候，你说你成为大魔法使了。哥哥你一直说着要成为大魔法使，我为你感到高兴。但是呢，哥哥，你身边却总跟着那个人了……”

“不要在意那个人了，艾丽希娅。”

“在意哟。一直很不甘心哟，原来哥哥被人抢走了呢。”

“……傻瓜，你在想什么呀。”

“哥哥到底是怎么就忽然成为大魔法使了呢？哥哥成为大魔法使，和那个人的出现，有什么关联吗？”

“……”

“哥哥是拿什么作为代价和那个人签订了什么契约吗？'以吾之灵魂作为活祭，献给深渊只黑暗'吗？——图书馆里神秘学的古籍记载过这种东西。”

“……不要想得这么可怕呀，我亲爱的艾丽希娅。”他苦笑道，“并不是那么坏事情呀。何况我得到了很多我需要的东西。比如，自由……什么的……”

“自由……？”

“哥哥很开心的唷，一直。”他冲她笑道，“不要露出那种快哭的表情。”

&nbsp;

“艾丽希娅，为什么一直不结婚呢？”麦森·希尔德伽忽然问。

“因为，我很强大呀。”她仰头笑。

“艾丽希娅很强大我当然知道。可是你毕竟是个女孩子，不用凡事都自己一个人撑着。哥哥告诉过你，找到一个男人，让他为你粉身碎骨——你自己不需要这么强。”

“不要再大男子主义啦，哥哥。”她提高了音量，“也不要再逞英雄啦。我是必须变得很强，哥哥。因为哥哥你呀——你实在才是脆弱过头了，当你的妹妹怎么能不强？”

她说着抱紧他，拍着他的后脑勺轻声说：

“最喜欢你了，哥哥。”



&nbsp;
&nbsp;

-FIN-

&nbsp;




