---
layout:     post
title:      日出
date:       2019-11-17
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 明日方舟
    - 博士
    - 炎客
    - 炎博

    
---


**【明日方舟，炎博；】**



&nbsp;
&nbsp;

还有三分之一。

博士缓下脚步，两手撑着膝盖，弯着腰喘气。呼出的湿气撞上防风面罩和面罩内侧的PRTS监控系统液晶屏，凝成白的雾气。他伸手将面罩向上推开，露出赤裸的脸去承受这清晨山里湿冷的空气。寒气冻住了他睫毛上的汗珠，他费力地眨眨眼将其抖落，又深深呼吸了几口，企图缓解此刻疼痛得要炸裂的胸腔。他的背早就湿透了，厚重的防弹衣将湿漉漉的内衣压迫在脊梁上，和皮肤溶在一起。笨拙的战地外套连带着一整套作战指挥监控通讯系统的器件，又沉沉地套在防弹衣之外。可还不止，他贪心不足地背了一个巨大的行军包，塞满了探测器干扰器障碍器和安装工具。

“这么多！”出发前炎客看着他的装备瞪大了眼睛，“你想一蹴而就吗？”

“没那么多时间慢慢来。随时都会有新的战斗，我得快点儿适应。”他当时是这么回答。

“话说在前头，你趴下的时候我可没打算帮你背哦。”

“放心好了，就算是爬的，我也会自己背回来。”他冲对方笑笑，“你觉得我不行吗？”

那时候天没亮。罗德岛还在沉睡。他和炎客，一个全副武装一个轻装上阵，从方舟后门溜出来，徒步穿过一片荒寂的平原，往山上去。

&nbsp;

方舟暂时停靠的这一片大地有山，很多山，空的、无人的山。植被保存得完好，没有被天灾毁灭。有过去城邦住民走出来的路，只是城邦不在了，走的人便也消失了。可路还在，只是被碎石和杂草钻了空子，有些地方变得难走起来。

他们爬的这一座是离方舟停靠点较近的。山不算太高，但登山的路迂回曲折，地形复杂。博士看中的正是这一点，能模拟许多不同的战斗环境，还有助于锻炼观察力和持久力。他也最大限度地还原了他自己在战场上需要的装备，包括指挥通讯系统，包括防弹装备，包括依据战况灵活应变而设置的辅助用具。他不是战士，不像战士们背着刀，背着弩，背着盾，背着机枪和沉沉的弹药。他是个战术师，而当一个战术师打算走上前线而不是拘于后方的时候，他需要背负的物资重量甚至要远远超过那些作战的士兵。

“为什么？”他去找炎客商量这一特训方案的时候，炎客歪着头，颇带玩味地瞅着他，“你不是一向在后方指挥？罗德岛对你的定位就是那里，你在那里做得很好，为什么要冒险？”

“战斗一次比一次艰难，战局一日比一日严峻。如果类似上次的情形再发生，我希望我能背得动更多的干扰器，能跑得动，能跑得更远，更快些——而不至于被震晕了还需要有人把我背回去。”他这么回答。

“罗德岛不会愿意冒着损失优秀指挥官的风险同意你这任性的提议。”炎客冷笑说。

“这不是任性。是计算的结果。”他很认真，“并不是每次都能预先设计好埋伏的路线，百分之八十以上的几率需要在战场上临时决定。机关的设置需要人手，有技术和经验的人手。这样的人本来就不多，也是极重要的战力。我如果每次都临时调派她们，损失在命令接收和执行之间的时间就太多了，更不要提因此而导致的战线弱化。我最清楚时机和地点，我也最擅长这类技术，由我去做才是最优解。”

“你的数学推导我不懂。”炎客扯了扯自己的耳朵，“你还是拿去说给她们听。她们费了九牛二虎之力救你出来，恨不得把你保护得水泄不通，怎么可能答应？”

“所以我需要变强。”博士平静地答，“需要强大到能够独当一面保护自己，她们才没有什么反驳的余地。”

“你现在的身体状况，大家还是会担心的。”

“刚被救回来那会儿可能确实不行。”博士轻笑道，“那时候瘦骨嶙峋，像个死人一样。现在好好地吃也好好地锻炼了，已经长了十公斤，可要是再长下去，怕是不行。”

“那……为什么找我？”

“我觉得你能理解，炎客。”博士注视着对方亮着光的眼睛，“我觉得或许全罗德岛只有你能够理解——我站到战场上的必要性。”

炎客沉默着，眼里的光却燃起来。

“如果我连这点都做不到的话，”博士继续说，“那我还如何能够有做你对手的一天？”

炎客把嘴角扬起来。

“怎么？”博士也微笑，“你觉得我不行吗？”

炎客抬抬眉毛：“我觉得你行。”

&nbsp;

此时，站在离山顶还有三分之一路程的山道上，他感觉浑身每个细胞都是沉的，血液里的氧气被消耗殆尽，两条腿颤抖着强撑着身体，防弹衣刑具般挟裹上身，背上的重负巨石般压迫着自己。他大口呼吸着，把空气中的氧分子拼命地塞进肺部的毛细血管里，让它们随着加速的心跳和贲张的血管往身体各处输送。他缓缓站直身体，让血液回归脑部，去缓解方才一瞬的头晕。他从口袋里摸出一条巧克力棒，拨开咬下一节，又拧开挂在腰上的水瓶子，喝了几口水。糖分和水分滋润过干渴的喉咙，也只抵瞬间的清爽。它们迅速地被这痛苦喘息的躯体争夺去了，被每寸酸痛的肌肉、每根绷紧的肌肉纤维，和每个被汗水填塞的毛孔压榨剥取去了。

他听见脚步声。踏踏的轻快的脚步声，从山道的前方传来。他望过去，没过一会儿便不出所料地看见炎客跑跳着下山的身影。

“哟，第三次。”对方停在他面前，愉快地说。

“第三次。”他苦笑着重复了一遍，声音还带着喘息。

他们从山脚便协定好，依照提前通过无人机侦查确保的路线，两人按各自的速度向山顶行进。自然是体力本就占优又并无负重的炎客的速度要快许多，所以他到了山顶便下山，途中遇上半路的博士时再折返上山，如此往复。此次相遇已是第三次了。

“怎么样？”炎客笑着问他，浑身上下看不出一丝疲劳的痕迹，只是面颊上有些汗，在晨雾里闪闪发光，“撑不住就多歇一会儿，强度太大也是不行的。”

“我没问题。”博士瞥了一眼手表上的心率和其它生理指标的监控数据，“我不是胡来的人。”

炎客一咧嘴，看着博士手里的还没来得及卷好的半截巧克力棒说：“巧克力，给我一口吧。我倒是觉得饿了。”

“哦。”博士举着手向前递出去。

对方没接，却是俯下背用前牙直接啃了一口，咯嘣一声，用舌卷着嚼起来，又吞下去。之后笑着说，还行。

“走吗？”博士朝上山的方向偏偏头，问道。

“走。”炎客愉快地应了一句，冲他挥挥手，以比他快数倍的速度噔噔地就跑上山去。

&nbsp;

清晨的微光愈发地亮了。整个天幕是一片灰白色。是从最初的深灰被谁一点一点地洒上清水，一层一层地稀释，一丝一丝地抽离，而逐渐地变为浅灰，再转至灰白。此时的微光还不能容忍其它颜色。山上的草木也被这种灰白色覆盖而显不出一点绿，只是暗暗地像影子一般展露着深的颜色。从山路朝外侧看，可以看到远处的群山也一样只有暗暗的深色。它们被灰白色的雾气环绕着，灰白的漂动的气体包裹着它们的身子，从它们的肩头环绕而行。

朝霞尚未出现。朝霞将是给这片素色天地添加色彩的先锋部队，它们给太阳开路，它们把天空和山头率先妆点起来。而太阳来得很慢，它并不着急，它耐心地蓄积好所有能量，看准了时机一口气全力推举而上，给天地镀上金光。

博士并不能记得在何时何地看过日出，但着这样的日出的景象却明确地映在他的脑中。而现在，距离日出还有一定的时间，如果他加紧脚程的话，还是有希望赶上。他还是想用现在这双眼睛去看，也用现在这个空白的脑袋去记录这种景色。因为记忆里的那个，无论如何都像是被漂白过的老旧照片一样，细节都模糊而看不清晰了。于是他迈着铅沉的腿，挪动着生疼的脚掌心，驮着沉甸甸的负重和更沉的意志，继续向前，向上，不停。

&nbsp;

迎面又遇上下山的炎客。这已经是第九次了吧。相遇的间隔越来越短，离山巅的距离也越来越近。这次的炎客已经跑出了浑身的汗，头发湿乎乎的，脱掉了外套系在腰上，只穿单件的黑色背心。

炎客跑到他跟前，说：“哟，第九次。”

博士没有停步，笑着喘着气继续往前走。

炎客转身，在他身侧迈起步来。“没多远了，我跟着你的节奏走上去吧。”他这么说，“还能赶上日出。”

博士侧过脸看他，只见他颈部、肩部和上臂几处黑色的矿石颗粒全都裸露出来，在浅褐色的皮肤上和汗珠一起闪闪发亮。“疼吗？”他忽然脱口而出地问。这像一个很不专业的问题，没有哪个矿石病患者的病灶处不会间歇性疼痛的。可他还是想问，想从这个萨卡兹人口中听到第一手的回答。

“什么？”炎客疑惑地看看他。

“矿石。”他指指对方的肩部。

“哦，这些啊。”炎客事不关己地一笑，“长在自己身上这么多年，疼不疼都习惯了。何况，确实并不比战场上流血的伤口更疼多少。”

“炎客对矿石病的治疗丝毫也没有兴趣，那么为何到罗德岛来呢？”他接着问。此时的呼吸已经变得比之前平稳许多了，身体的负荷到达了极限之后便如重组一般的恢复到稳态。虽仍是累，浑身上下的感觉却焕然一新。

“那么博士觉得，罗德岛什么时候能够拿出拯救世界的药物呢？”炎客反而扔出了一个问题。

“我不知道。或许要十年，几十年……或者更久。”博士垂下头，苦笑着摇了摇，“药物开发是个极难的过程，但我希望我能够看得到。”

“不过现在这个世界，战死或被杀死，都比病死容易得多。”炎客说。

“即使如此，为了治病而进行的药物开发也好，为了恢复和平而进行的战斗也好，都还得继续。”博士把步子迈得更快一些，仰起脸来眺望不远的山巅，“虽然两者都不是容易的道路。”

“我向这份执着表示敬意，博士。”

“你那天问我，为什么不继续留在后方指挥，而非要到前线上去。”

“嗯？”炎客眯起眼睛来打量着身边迈步行走的男人。

“因为我觉得，那样的我是不完整的。”博士说着，视线望向前方，“一个战争领导者如果从来不上战场，那么人员的死伤对他而言永远只是数字。一个战术指挥官如果永远居于后线，那么前线战士们的伤或亡，对他而言也不过是棋盘上棋子的替换。那些真的流血和厮杀，真正的战斗，他是无法感知的。这样的指挥者是残缺的，是不合格的。正如你说的，现在这个世界如此，大家面临的苦难已经够多了。天灾，矿石病，种族迫害，叛乱和战争，歧视与屠杀，整合运动……每个人面临的苦难都已经够多了，大家为了活着已经很辛苦了，作为一个战术指挥，我又怎么能够在这里给所有的人添上一笔来自于指挥者本身的愚蠢、无能或懦弱而造成的生存负担呢？”

他伸手将兜帽整个从头上揭下来，甩到脖子后面，转头看着有着赤橙双眸的男人，嘴角扬起来说，“没多远了，我们一口气冲上去吧！”

他于是没等对方，撒开腿在倾斜的坡道上奔跑起来。厚实的靴底踏起飞舞的微尘，笨重的行军包撞击在晃动的脊背上，兜帽挂在身后，因汗湿而拧成一团的头发随步伐而跳动。

炎客看那身影的时候愣了一下，随即笑起来，也迈步跟上。

&nbsp;

离日出还有一点时间。他们并肩站在山的最高处，看朝霞慢慢地染红天幕又驱散晨雾。这时候的景象是寂静又变幻无穷的。在这里看不到天灾留下的任何痕迹，只有葱郁的山，环绕山腰逐渐退散的晨雾，和晕染着山巅云彩的柔和的朝霞，如同旧地的仙境一般。湿凉的山风拂动他们的发梢，亲吻他们的额角，钻进他们的衣领和袖口，同这久违的登山者亲昵嬉闹。这山顶上长满了浅浅的青草和低矮的灌木，没有高的树，视野很好。

博士的身体轻松下来，呼吸道中有一股清爽的空气在流动，带动着浑身血液和细胞也清爽起来。他望着东方山峦上微微露出一点的太阳的踪迹，忽然想起什么，转头向炎客说：“你给我的那盆花，我一直想问你。”

“什么？”炎客转过头。他重新披上了外套，外套领子上的一圈绒毛在晨风里轻轻舞着，挠着他脸上的矿石颗粒。

“那盆花，看起来不像是常见的种类。”博士笑着说，“我觉得好奇就去查了一下，查不到什么明确的资料，所以我擅自取了片叶子，做了DNA分析。”

“哦，不愧是科学家。那么查到了什么？”

“结果说，这花长在沙漠，纬度高，喜旱，喜阳光，是个稀有的品种，在卡兹戴尔常见，在别处完全难以见到。”

“哦。”

“而且这花原本的植株更矮小些，叶片也小些，不像现在长在盆里这么大。”

“唔，所以？”

“你是从卡兹戴尔移栽过来的？竟然能长得这么好。”

“是花好。”

“为什么送给我呢？”博士接着问，“这种来自你家乡的稀有的花，能在异乡的土壤里养活了，可算是很珍贵的吧。给我不怕可惜了吗？”

“你把它养得挺好啊，哪有什么可惜的？”炎客弯起嘴角，“何况我每天也去看啊。”

“监督工作啊。”博士跟着笑。

“这里阳光少，它喜欢阳光，所以拼命长高长大。比起刚移植的那会儿瘦弱又濒死的样子，确实茁壮了很多很多。是很好的花。”炎客微微地笑着。刚刚从远处山巅一跃而出的太阳把光芒投射过来，照在他的眼睛里，赤橙色的火苗跃跃欲出。

还有个问题，也一直想问你。虽然你不会正面回答。博士看着那晨光下的火苗，心里默默地说。

“怎么？”炎客见他若有所思，把眼睛一眯。火苗收敛了些，却更明亮了。

一直想知道，你过去看到的那个我，你眼中的那个我，你期待着的那个我，是什么样子的呢？博士抿着嘴，在心里问出了那个问题，却始终只是抿着嘴，笑着摇摇头。

“不看日出吗？”炎客见他神秘的样子，拐了个话题，“已经出来了。”

“嗯，看到了。”博士将视线投向那光芒升起的方向，让平日总被兜帽遮蔽在阴影下的脸庞迎接日光的沐浴，像在呼吸着阳光一样。

“呐，炎客，我毫无把握自己什么时候能够想起来过去的事情，就好像我也毫无把握罗德岛什么时候能够造出治疗矿石病的特效药。我说不定就此下去永远也想不起来了呢。那份记忆，不管是什么样的，可能彻底丢失了呢。”他闭上眼睛，享受着日光，平静而缓慢地说着。

“但我想，记忆什么的都无所谓了。过去的我是谁，在哪里做过什么，也都无所谓了。想起来想不起来都与现在这个躯体，现在这颗大脑无关。我现在的这个身体，进过一次鬼门关，又出来了，就当它是个全新的躯体，重新地开始活。就像从来也没有活过地那样活，也像明日就可能粉身碎骨地那样活——只要它自己知道自己想要什么，追求什么，信仰什么。它是知道的，就算没有记忆也是知道的。它有它自己的本能。它生存的意义不在于追寻过去，也不在于期待什么样的未来。它现在生存着，它便就在此刻存在。”他又睁开了眼，看着完全升起的太阳照出世界原本的色彩，像从无色的死亡中新生一样。

“这样的我，可能完全不再是你见过的那个，也可能完全成为不了你所期待的样子——这样的我，会让你失望吗？”

他转头望向身边的男人。

他看到萨卡兹人微笑着，伸出了修长而有力的手摁上了他的头顶，揉了揉他汗湿的头发。

“你就是你呀。”萨卡兹人轻快地说。

“我要站到前线上去。在后方是感受不到的，那里才能嗅得到生命的味道。”博士又说，“有真正的枪声和硝烟，有流血，有痛苦，有绝望，于是才有欲望，生存的欲望，变强的欲望，守护的欲望，变革的欲望，还有其他各种各样的欲望。危险是有的，但这世上难道真有安全平坦的路吗？如果有的话，那也不过是在平地上止步不前。我不喜欢平地。我喜欢站在山顶的感觉。”

“是的呢，到了山顶才能看到特别的花。”炎客还在揉着他的脑袋。

“花？在哪？”他四下里看了一圈，“我没看到呢。”

炎客笑一声，没有回答，绕到他身后说：“你的头发都打结了，我给你重新扎一下吧。”

他摘下博士系马尾的皮筋，将头发散开来，用手指梳理着，再又拢好，小心地系上。阳光照在那扎好的马尾上，乌黑乌黑的亮。

&nbsp;

“好了。负重下山吧？”炎客拍拍博士的肩膀。

“下山。”博士点点头，“明日继续。”


&nbsp;
&nbsp;

-FIN-


&nbsp;




