---
layout:     post
title:      夹在两个女人之间的八年，和一千三百二十万日元
date:       2019-11-26
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 非自然死亡
    - Unnatural
    - 中堂系
    - 木林南雲
    - 林堂


    
---


**【非自然死亡，林堂，单向；】**



&nbsp;
&nbsp;


<p>木林南雲，男，28岁，Forest殡葬社社员，运输和管理责任人。也是Forest殡葬社社长之孙，驹泽大学佛教学院毕业生。毕业后从家里搬出，在公司私有的墓地旁边买了个公寓。</p>

<p>同居者：一只兔，纯种白色安哥拉兔，名曰凯西三世。 </p>

&nbsp;

<p>木林南雲哼着曲儿开门，钥匙圈在食指上打转。巨大的毛球在地上朝他翻滚过来。他愉快地打着招呼，说哟晚上好亲爱的凯西三世，抱歉我回来晚了，临时有点儿事，马上给你拿吃的。他摘掉眼镜脱掉西装，还是哼着曲儿，从冰箱里取出胡萝卜和菜叶子。</p>

<p>“呐凯西三世，今晚多吃点儿。今晚有好事情发生了。”木林蹲着，满脸乐，“你猜得到吗？今晚中堂先生来找我了，说有个大交易给我——尸体运送和火葬一条龙，付多少钱他都行。明天晚上，他说，把尸体运过来。哈哈哈呵呵呵，呐凯西三世，托他的福，你可以加点儿餐咯。”</p>

<p>木林乐颠颠地站起，乐颠颠地钻进卧室，从床底下嗖地拖出一个巨大行李箱。他哼着曲儿拉开行李箱的拉链，将一大把一大把捆得整整齐齐的纸钞从箱子里掏出来，扔到床上去。他一边掏一边数。每捆一百万，一共一百三十二捆。他记数很好，记性也很好。一千三百二十万日元，一分不差，从八年前到现在，一分没动地躺在这个巨大行李箱中。现在这个行李箱有了别的用处——这是他拥有的最大的一个，把人体弯折起来能够塞得下的仅此的一个——既然要用来装人了，那就只好委屈纸钞们暂且风餐露宿两晚。两晚就好，他会收拾得干干净净漂漂亮亮再把纸钞们安顿回去的。</p>

<p>其它的用具，他大都从殡仪馆里带回来了。他还需要一点胶布，几个剪刀，几只手套，一些针线，以备不时之需。他从抽屉里翻出来，用透明袋子挨个儿装好，整齐地放进背回来的那个单肩行李包里。他拍拍手，掀起床上的被单，将方才堆了一床的纸钞哗地一声全都掀翻到地板上。贼要是明天撬门进来，那可要乐开花了，他不由地想。便又踱出屋子，到客厅里瞅着一顿猛吃的凯西三世。</p>

<p>“吃得这么快不会噎死吗，凯西三世？”他伸着手去拨那不停抖动的疑似嘴部面前被啃得千疮百孔的菜叶子。嚼得尽兴的凯西三世误以为伸过来的还是食物，露了牙一口就要下来。木林惊得缩回了手，呵斥道：“没良心的兔崽子，只懂吃的凶兽！你这是第几次咬我了？如果咬到第二十次，当心你死的时候我不给你火葬哦？还是改成烧烤吧， 把你从我这里吃去的东西全都一次性偿还回来。你说如何，我亲爱的凶暴的凯西三世？”</p>

<p>“啊，不过——”他忽然顿了顿，仰起脑袋瞪了瞪天花板，“如果有万一，我是说如果有万一我们明天败露了，那么凯西酱死的时候我说不定呆在铁栏杆后头呢。那么谁来负责给你火化呢？还有谁来负责在你死之前给你喂食呢？——呐凯西三世，你说我要不要先立个遗嘱呢？”</p>

&nbsp;

<p>木林南雲，Forest殡葬社家族企业的三代长孙，也有人称木林三世。</p>

<p>感兴趣的事：死亡。</p>

<p>感兴趣的人：死人。</p>

<p>继承家业归继承家业，个人的兴趣爱好不可耽误。正如八年前，等着从佛教学院毕业的木林非但不去找他在驹泽大学的论文指导老师，反而溜过两条马路钻进隔壁日彰医大法医学教研室的楼道里，敲开门上挂着“中堂 系 教授”字样牌子的门，去给自己按部就班的殡葬人生挖出一条隐匿的、充满个人乐趣的、见不得光的密道。</p>

&nbsp;

<p>八年前。</p>

<p>木林南雲，20岁，驹泽大学佛教学院四年级学生。几乎翘光了四年的课却还排名第一的佛教学霸，毕业后出路早已铺好回家当家族殡葬企业总管事前途无忧的大家少爷，不管旁人诡异眼光日复一日墨镜白衬衣黑西装的孤僻怪胎。</p>

<p>他站在日彰医大法医学系中堂系教授的办公室门口，啪地一声把眼镜上遮阳的那层墨色镜片向上推开，满脸笑容地说：“中堂老师，您方便跟我出门一趟吗？”</p>

<p>那时中堂系33岁，刚从拘留所里出来半个月，头发乱得像一盆杂草，眼窝底下黑乎乎的。办公桌上堆满了纸印的资料，堆得半米高，白白地立起来，像杵着的墓碑。中堂系就像从那墓穴里爬出的半死的人，血红着一双眼，口吐着粗话，说你是什么人，凭什么叫我跟你出门？</p>

<p>木林南雲保持着服务业的标准笑容，说：“我养的兔子死了。我得去宠物市场上再买一只。”</p>

<p>中堂系挥舞着解剖课用的一根胫骨把他轰出门外，用足了力气要把门摔上。他扒着门缝冲里喊道：“你不想要情报吗？——金鱼的情报。”</p>

<p>中堂系松开了门。木林挤了进去，扬着头，一副得胜的样子。</p>

<p>“你不是去过Forest殡葬社吗？我见过你。”他说，“你还去过旁边那几个医科大的法医部找人打探。我跟他们很熟，我都听说了。一个人调查很难吧？不如我帮帮你？”</p>

<p>“你有什么情报？”中堂系吃人似的盯住他。</p>

<p>木林抬手看了看表：“有点晚了，宠物市场要关门了，我得赶紧先去。不如路上说？”他微笑着歪了歪头。</p>

<p>“我一直在Forest殡葬社实习，毕业之后就正式到Forest殡葬社工作。尸体的运送和管理这块全部经过我手，想要什么有什么。每天来来去去的那么多，很多可疑的东西，外行人也看不出来的有趣的东西。”木林在一个兔摊前停下脚步，“而且我以前见过，很像金鱼形状的痕迹。只是那时谁也没在意，只是说着这形状好奇怪啊。就这么烧掉了。”</p>

<p>“是什么人？名字？”</p>

<p>“时间过了那么久，就算聪明如我也不会记得啊。”木林耸耸肩，挑中了一只大型白色安哥拉兔，“哈，这只不错。你说我叫它什么呢？我以前的那只叫做凯西，这只和那只长得一模一样。要不还叫凯西吧。或者，凯西二世？”</p>

<p>“火化记录呢？缩小范围也可以。”</p>

<p>“那我可得回去费点力气找找咯。”</p>

<p>“你想要什么？”</p>

<p>木林抱起兔子转过脑袋，一脸绞尽脑汁思索人生的模样：“对于人来说，大概只有两样东西是不会嫌多的。一样是钱，一样是命。我不是什么恶魔一族，没法要求你拿你的寿命来交易。那就用钱吧。凯西二世这种兔子很能吃，钱对我会很有用的。”</p>

&nbsp;

<p>木林南雲看着中堂笑。他觉得这个男人很有趣。</p>

<p>木林南雲一般只对死人感兴趣，活人是不太能引起他的注意的。可是中堂系这个人，已经不算个活人啦——木林脑子里这么想。这个人在呼吸着，可他浑身苍白着，从头到脚透露着福尔马林的气息。这个人的内心和干死的尸体并无二致，但肢体和大脑却还在铿锵运转。那双时而沉如死灰的眼睛会在一瞬炸出骇人的火花，像焚化炉里跳跃的烈焰，或是古老墓地夜间偶尔出现的鬼火。这是个半死半活的人，是在墓穴洞口逡巡徘徊的魂魄，是因执念未尽而逗留于世的幽灵。</p>

<p>这个人什么时候才能最终地死去呢？他会怎样地死去呢？死去以后他的灵魂会进入天堂吗，还是会堕进地狱？由谁来裁决他呢？由警察局吗？由司法厅？由新闻记者，还是围观的人群？由他自己？还是他死去的女友的在天之灵？</p>

<p>他的尸体会由谁清理，由谁负责装扮？穿怎样的衣服，配怎样的花？送进哪一号焚化炉，出来之后剩下哪一些骨骼的残渣？会有人替他收捡遗骨的碎片吗？会有人哭吗？会有人开怀大笑吗？会有人懂得这个人究竟为何而死，又已为之死去了多长时间吗？</p>

<p>木林南雲看着中堂系，脑中转悠着这样那样的问题。凯西二世在他的怀里蹬起腿来。他对店主说，就要这只。于是付了钱，拎着巨型的兔笼往外走。</p>

<p>走到马路边的时候，中堂系忽然看着他，问：“我以前见过你吗？”</p>

<p>“您终于有点印象了吗，中堂老师？”木林故意地抬高了音调，同时抬起的还有他那细瘦的脖颈，“木林南雲，隔壁驹泽大学的学生。三年前我读一年级的时候，曾经来日彰医大蹭过您的课，还跟着看过解剖实习。”</p>

&nbsp;

<p>八年前的三年前。也就是十一年前。</p>

<p>木林南雲，17岁，驹泽大学佛教学院一年级学生。并不想好好上课。佛教学院的课程对他而言过于无聊，而且简直太容易。他兼修一些其他宗教的课程，他还对旁的学科更有兴趣。他觉得搞殡葬的应该多关心一些殡葬行业相关的东西，譬如说尸体。</p>

<p>他从小见过太多的尸体。他见过的尸体不比他见过的活人少。运进来的时候，形形色色，样貌不一。有些比较平静安详，也有很多根本面貌全非。殡葬社的一项工作就是把这些千奇百怪的死者全都装扮起来，穿得整整齐齐再化上妆之后，都看起来像模像样了——像个沉静地熟睡的死人。这么说很奇怪，因为死人既然已经死了，就也谈不上什么睡不睡的了。但是当死者被如此装扮之后，他们就看起来千篇一律了。再送进炉子，烧了推出来之后，更是变得无可分辨了。一个人一生的尽头，无非就是成灰。</p>

<p>而活着的那些人，则对着这堆灰哭泣。有些是真哭，也有好些是装模作样。他们将骨灰带走一点，有些随身携着，有些供在家里，有些希望纳骨，葬在墓碑的泥土下面——他们的会社便也经营着这样的墓地。</p>

<p>“墓地的地底，是通往冥界的吗？”</p>

<p>“作恶的人，都会下地狱的吗？”</p>

<p>“可他们都烧成灰了，也没有随身带着简历。地狱的判官怎么裁定他们是善还是恶？”</p>

<p>他五六岁的时候，总爱问爷爷这样的问题。</p>

<p>后来他在刑侦电视剧上看见一种叫做法医的职业，知道这类人会把死人的身体剖开来，把内脏掏出来，像检验物品一样挨个儿检查死者的各个脏器。他觉得很兴奋，感觉自己的困惑找到了某种出口。他觉得就算那些人被装扮以后是千篇一律的，但是剖开来看到的东西和分析出来的数值却是各不相同的，就像给每具尸体贴上了一个独一无二的详尽标签，让它们即使烧成了灰后也保持着彼此不同的独立性。</p>

<p>“把尸体剖开，可以检验出他们的善恶吗？”他于是又问爷爷。</p>

<p>爷爷背着手摇着头，说：“这大概是不行。”</p>

&nbsp;

<p>可他还是想要看一看把尸体剖开的过程。</p>

<p>所以十七岁的那年的一个清晨，他翘掉了驹泽大学的佛教专业课，溜过了两条马路，钻进隔壁日彰医大法医学系的楼道里，推开了并没有上锁的解剖教室的木门，钻了进去。</p>

<p>教室里摆着两张解剖台，解剖台两侧有一些橱柜和小推车，橱柜里和推车上摆着解剖和教学用的器具。屋里的空气有股福尔马林、药水和空气清洁剂混合的古怪气味。根据课表，这天上午法医学系的学生有解剖实习课。用来解剖的尸体此时理应暂存在隔间的冷柜里。可那两张解剖台中有一张的上面，直挺挺地躺着一具死尸——也没有套着裹尸袋，也没有披着裹尸布，光着脑袋光着手脚地，甚至还穿着T恤和便裤的，直挺挺地一动不动躺在那里。</p>

<p>木林走过去，想凑近点看。</p>

<p>凑到跟前时，那死尸的眼睛咚地一下睁得老大，黑洞洞地瞪着他。</p>

<p>“该死！”那个死尸大喊一声。</p>

<p>木林吓得倒退一步，眼镜从鼻梁上滑下来，还好伸手接住了。</p>

<p>“你谁？！”死尸凶巴巴地问他。</p>

<p>“木林南雲，”他扶正了眼镜，毫无惧色地说，“隔壁驹泽大学的学生。我是来旁听的。”</p>

&nbsp;

<p>“哦。你就是当年那个，乱闯解剖教室的。”中堂系打量着木林。</p>

<p>“是的。我大学前三年听完了贵校法医学系的所有课程，包括中堂老师您带的所有实习——虽然半个学分也没有。”木林将墨镜的遮阳镜片翻下来。室外的紫外线太强了，让他的眼睛不适。</p>

<p>“你之后，将负责Forest殡葬社所有尸体的运送和管理？”中堂又问。</p>

<p>“是的。每一具，我都会亲自检查。”木林答。</p>

<p>“你开价。”中堂说。</p>

<p>木林弧起嘴角：“人工费，按月结，一月十万。如果找到了有价值的信息，情报费另议。如果中堂先生有别的需要，我们可以具体商量。你看如何？”</p>

<p>“成交。”中堂伸过手来。</p>

<p>木林将兔笼子换到了左手，伸出习惯性戴着手套的右手，同对方握了握。</p>

&nbsp;

<p>那是他赚的第一笔私钱。</p>

<p>他很快就买了那个巨大的行李箱子，专门用来放钱。也不往银行里存。就捆好放进空荡荡的箱子里，然后塞进床底。</p>

<p>他从来没有想过这些钱最终将会存到一个什么样的数额。他也从来没有想过这笔钱他将用来做什么。他更没有想到过那个用来顶替保险柜的大行李箱终有一天竟会有了别的用处。他只是能够清晰地记得每一次从中堂系手指缝里接过一叠沙沙作响的纸币悄悄揣进衣袋里时从那个男人脸上能看到的眼神和表情——那种固执的、愤怒的、在生者的领地里追逐着执念的死者的表情。他将那些表情随着每一沓纸币装进行李箱里，像一个疯癫的、以收集人类情感为乐的恶魔一般，把它们锁起来，每夜躺在它们的上方，觉得美滋滋的，回味无穷。</p>

<p>他不知不觉攒到了一千三百二十万日元，时间不知不觉过去了八个年头，凯西二世死了，留下了依旧长得一模一样的凯西三世。一年多前UDI成立了，他笑着问中堂先生要不要考虑跳个槽，这个地方比较自由，还接私人委托，和Forest是长期合作关系，办起事情来方便很多。</p>

<p>半年多前，三澄美琴加入了UDI。木林觉得此人也很有趣，和中堂不一样的另一种的有趣。木林试着想象她的葬礼，却无论如何也想象不出什么样的棺材板能够盖住那张脸，什么样的焚化炉的温度能够烧掉那双闪着光的眼睛。这个人倘若下到了冥界，只怕不是什么判官要来裁定她，而是她会掀掉整个地狱的大门，甚至是地基吧。木林不由自主地这么想。</p>

<p>而且三澄的有趣是具有传染性的。木林忍不住地意识到，中堂系的表情有时候隐隐地柔和起来，生动起来，变得好像是真的活人那般。他半个身子还在墓地里，却有时仿若抬起了头，看见了天幕中云隙里透出的一点微光。</p>

&nbsp;

<p>中堂到殡葬社去找他的那个晚上，木林感到这辈子前所未有的兴奋。</p>

<p>他哼了一整晚的小曲儿，哼到凯西三世把脑袋埋进垫子下边不肯再搭理他。他次日又哼了一白天的小曲儿，检查了两三遍包里携带的工具，和中堂系通了两次电话确定行动的时间和地点，又跑了一趟殡仪馆协调了夜间的值班日程。</p>

<p>傍晚的时候，他背着单肩包拖着行李箱蹦蹦跳跳地出门，仿若一生中唯一一次的远足一般。而远足的目的地是那不知名的黑暗，是伴随着日落逐渐袭来的无边的夜幕，是凄冷的墓园里新掘的墓穴里湿沉的泥土，是雕着花的由上好木材切割组装成的沉重的棺木。</p>

<p>他仿佛看到中堂系站在那里，黑暗的最中心，一身黑色西装地立在敞开的棺木旁。中堂系在等着他。他走过去，搀着他跨进那精心定制的棺木，扶着他仰面躺下，将他的衣装理好，将他的双手交叠摆放在胸前，再给他缀上几朵白花。木林南雲将亲手替他阖上双眼，亲手替他盖上棺木，亲手将他的灵柩沉入地下，再亲手为之撒上泥土。不必立什么佛龛。不必立什么祭台。那是已死之人，是飘荡许久的亡魂。他不过是做个引路人，将他带回他应归之处。</p>

<p>而随后，他，木林南雲，将在那个灵柩的侧旁躺下。躺在泥土里，连自己的棺木也不需要了。泥土将覆盖他。泥土的下面没有阳光，他就连墨镜也不再需要了。</p>

&nbsp;

<p>他的手机铃响。他以为是中堂系，接起来才发现是三澄美琴。</p>

<p>挂断电话后，他长长叹了口气。单肩包从他肩头滑下来，沉沉地坐到地下。他鼓了鼓腮帮子，一肚子无可奈何。</p>

<p>他拖着行李箱回到公寓，给凯西三世扔了一大把胡萝卜，又盯着它吃了半小时。他把行李箱立在门口，装着工具的单肩包也放在一旁。他把手机充上电，一直等着可能会来的电话。万一还用得上呢？他心里这么想。</p>

<p>等到夜色很浓了，手机铃又响。却还是三澄美琴。气喘吁吁的声音，问：“喂，木林！我们找到遗体了——夕希子小姐的遗体！在美国田纳西——土葬！所长已经找人去联系了，需要把遗体从美国运过来。你们公司是不是做过类似的国际的业务？亲属要求跨国运送遗体这样的？能不能帮我们了解一下程序？还有，所长说，务必请Forest协助负责全程的运输！”</p>

<p>挂断电话后，木林眨了眨眼睛。他看着埋头苦吃的凯西三世，说：“啊——真可惜啊。全都白费了。我还准备了晚上的焚化炉呢。现在没有什么可以烧的了。”他歪了歪脑袋，“要么烧你吧，凯西三世？或者，”他望了望卧室的门，“烧掉那堆一千三百二十万日元？不然我的焚化炉真的白准备了啊……”他唉声叹息着，拿起手机，拨通了公司负责跨国事务的业务员的电话。</p>

&nbsp;

<p>他忙忙碌碌了半天，发觉肚子饿了，给自己煮了碗面。吃了之后想要睡一会儿，却没有睡好。</p>

<p>醒来的时候，天微微地灰着。是凌晨四点的样子。他觉得再睡难受，就干脆爬起来，到客厅里抱起凯西三世硕大的身体，说：“呐凯西三世，我们出去散散步吧。你也得多运动运动了，你这个贪吃的怪兽！”</p>

<p>他抱着它来到隔壁的墓园，借着路灯惨白的光把它放到草地上。除了他们，园子里一个人影也没有。凯西三世在灰色墓碑之间蹦跳着穿行，纯白的毛茸茸的一团，灵动地在晨雾里翻滚，像是某种守护着亡魂的精灵。</p>

<p>木林静默地站立着，注视了白兔良久，雾气让他的眼镜模糊一片。他随后侧转过身，越过一排排整齐的墓碑朝着东边的天际望去，那里透着一点点的光。</p>

<p>他深深呼吸一口，随后嘴角弯起来，轻声地自言自语了一句：</p>

<p>“日出了啊。”</p>



&nbsp;
&nbsp;


<p>-FIN-</p>


&nbsp;




