---
layout:     post
title:      在69号行星 1-3
date:       2019-12-05
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 闪恩
    - 吉尔伽美什
    - 恩奇都
    - 试验品
    - R18

    
---


**【吉尔伽美什史诗，闪恩；】**

**第一致敬《黑暗的左手》，第二致敬《海伯利安》。**


&nbsp;
&nbsp;


<h2>-1- 王的接见</h2>

<p>乌星的国王同意接见我是在我来到这颗行星的一周以后。这相当的快。足可见把我推荐到这里的那位大人具有多强的人脉和外交手腕。他们同意让我进入这颗星球——乌星，也称第69号行星，已是很罕见的事情。因为这颗星球对外封闭，他们几乎自给自足，主要依靠在战争时向别的星球提供战力以换取金钱或稀缺物资。乌星的战士是所有星球里最勇猛的战士，他们的价格昂贵，但只要争取到他们，几乎就等同于争取到了胜利女神。在我过去有幸目睹的几场战役中，我深深为乌星战士的英雄善战所折服。而且传闻乌星的国王每次都亲自带兵参战，虽然在星际战斗的过程里并不能分辨出他来，但据说乌星的这一传统对于他们的斗志是极强的兴奋剂。可乌星的战士只是打了仗就走，与其他星球的盟军或敌人没有任何额外的交流。同样的，他们不向外派遣使者，也不接受外来人的拜访。他们是个严格封闭的军事基地，理论上无人能够踏进足来触及其内幕核心。而我这样一个人，之所以能够被接纳进来，全部都得归功于将我送来的那位幕后的大人。</p>

<p>关于那位大人，我不能多说，只能说他是一位神奇而伟大的人。关于我自己，我能说得也并不多，除了我是一名学者，长期专注于探访和研究各类失落的古代文明，具体一点说是古代文学的残稿。我没有确定的姓名。我在不同星球探访的途中往往使用不同的名字。这并非出于伪装或隐藏身份的原因，而是不同星球的语言文字差异过大，我选择某一个名字是为了让当地的人更方便地称呼我，而不必去刻意纠结发音。现在在乌星的我，名字就叫做“凯”，接待我的人，大多尊敬地称呼我为“凯先生”。</p>

<p>至于我来这颗星球的目的，是完全和平，毫无敌意的。我是追寻着某一份丢失已久的珍稀残稿而来。在我们古老的母星地球遭受到毁坏之时，所有文明的遗留物都在一场浩大而混乱的迁徙中转移到了星系的不同角落。而乌星，说来奇怪，虽是个高度军事化的星球，却其实拥有全星系最大的藏书量，尤其在电子化的方面它远远走在其它星球的前端。乌星不仅拥有最大的图书馆，最多的实体藏书，还拥有最庞大的电子资源库——只不过非常令人痛惜的是，它们全都并不对外。而我所要找的那份珍稀残稿的本体，有充分的线索指引着我前来拜访乌星。</p>

&nbsp;

<p>国王在他的私人会客室接见我，这一点让我颇有些惴惴不安。我对国王的第一印象是：他是个看上去傲慢，但或许其实并非如此的人。他有一张威严而易怒的脸，震慑人的效果过于显著了以至于看着它的人反而容易忽略它的美。应该说那是一张相当漂亮的脸，干净利落的线条，错落有致的五官，犀利明亮的眼睛，就算是我这样的一个男性也会在领悟到那张脸的俊美之时不由深吸一口气。而他是亲切的，对于一国之君而言实属难得的亲切。他怀抱着好奇心，他向我询问了一些我过去走访过的星球，点到为止地谈论了一些别处的情形和风俗，还问了我来访的目的——这一点他自然早已从我先前申请入境的时候就已知晓，只是他现在具体地问了我想要找寻的那个残稿的信息。</p>

<p>我说我甚至不知道残稿的原题，也不知道残稿中主人公的本名。我只是掌握了一些片段的碎裂的资料，并在各个星球间东飘西荡的过程中搜集到了一些看上去像是有关联的、不同形式的民间故事、传说、神话，或是之类的东西。</p>

<p>哦？那么这些故事能否说来给本王听听？乌星的国王这么问我。</p>

<p>我说可以，只是说起来会费点时间。我携带着所有搜集来的故事文本，但它们是用各星球的语言撰写。我是个二流的语言学家，需要依靠着文字通讯装置、肢体语言和半猜半蒙来达成和乌星人的交流，那么对文本要从其原始语言翻译成我所说的母语，再转为我学习了不过半年的乌星语，并不是一件直接易行的事情。</p>

<p>国王说没有关系，你且挑一个最好的说来听听。</p>

<p>我翻开我的随身日志，几乎没有费力就挑中了那一篇。那是我至今获得的资料里故事最完整的，信息最全的，据各方考证来说或许最接近原初的那个本体的一个版本。这一篇传说来自冬星，一个寒冷也封闭的星球。在了解它的人们口中，它也往往被称为“厄休拉之星”，因为曾有一名叫厄休拉的作者写过关于它的种种神奇故事的书。不过，在那本书里并没有记载我所找到的这个故事。我找到的这个故事应该发生在冬星更远久远的、更加失传了的年代里。</p>

&nbsp;

<h2>-2- 冬星的恩德希</h2>

<p>这个故事来自于冬星某个古老到几乎失传的民间传说。它没有书面记载，仅仅依靠一代代人以歌谣或晚间故事的形式口口相传。我得到的这份资料来自于卡亥德西部一位私人书店老板的口述。他是一位性变态者（依据冬星定义上的——见附文说明）。</p>

&nbsp;

<p>在数千年前，冬星上的住民还不多的时候，有一个富庶的国家。这个国家里有一个权力不说首屈一指却也是数一数二的大领主，领主家的唯一孩子生下来就很漂亮，十五六岁的时候更是出落得英俊挺拔，讨人喜欢。他也膂力过人，善于捕猎，深受他父母的喜爱。他的父母重金请了预言师，为他占卜他的誓约克慕对象是怎样的人。当时的占卜也和现在一样暧昧不清。预言师说：金瞳的异子是他的伴侣。</p>

<p>“金瞳”好理解，“异子”却不太好懂。金色瞳本身就是个罕见的特征，其本身理解为“异”也不为过；但占卜的语言通常是简练的，不会带冗余信息，于是这个“异子”究竟作何解释无人知晓。领主四处打听过，却也没听说哪家有金瞳的孩子。</p>

<p>领主家的孩子长到十七岁，是该开始克慕的年龄了。他有天独自上山打猎，却迷了路。家里寻了他两周，没找到人，以为被野兽叼了去了，全家哭得伤心。可他却回来了。突然地出现在家门口，不是一个人，身边带着个与他年龄相仿的青年。青年留着齐腰长的头发，散乱地披在身后，身上没有正经衣服，而是披着兽皮。他沉默而狐疑地站着，一双金色的眼睛带着警觉和不安打量着周围。领主的孩子拉着他的手，此时稍稍用力地捏了一下，好让他安心。便向父母和众人说：“这是恩德希，我的誓约克慕的恋人。”</p>

<p>那位名叫恩德希的青年不说话，后来好几个月里也不说话，闹得大家误以为他是个哑巴。他脸上也不太具有表情，只是一双金色的眼睛警觉地盯着众人，唯有看着领主之子时才显露出一点柔和。</p>

<p>而领主之子在归来的时候已显出女性的体态，胸部隆起，臀部也宽起来，显出腰身来。他在后续的数月里保持了这样的性征。所以谁都知道，他回来的时候已经受孕了。</p>

<p>恩德希在领主家住下来，作为下一代领主的伴侣，他肚子里孩子的父亲。他们同寝同行，每天都在一起，谁都看得出来他们互相深爱。领主之子的腹部一天天涨大起来，而这种变化不但没有让他显得臃肿，反而愈发丰腴并显得更加美丽起来。</p>

&nbsp;

<p>他们领地的近旁有另一个大领主，是这个国家里同他们在权力和金钱上平起平坐的一家。两家的关系不算恶劣，却也并不算和睦。那家领主的长子名叫伊忒尔，二十三岁，是个风流的人。他性成熟得早，从十四岁开始便有克慕的情人，而且喜欢混迹于城镇里那些专供克慕期青年混交的克慕所中，于是到了十八岁时他就已经是三个孩子的父亲，一个孩子的母亲；但他不愿和谁结成终身克慕，也不愿誓约克慕，因为他想要随心所欲的生活。</p>

<p>这一天伊忒尔从河边经过，看见了腆着大肚子在河水中洗浴的隔壁领主之子。领主之子把金色的长发披散下来，在河水里洗那头发；他浑圆的乳房淌着水珠朝着冬星的太阳，雌性的荷尔蒙源源不断地发散。彼时伊忒尔已经进入克慕期，性的欲望占据了他的大脑。他以前见过这领主之子，但那时伊忒尔处于索慕期，而这个孩子也不过是十四五岁的、尚不成熟的少年。而现在，肉体的美感和雌性荷尔蒙的气味让伊忒尔的身体迅速发生了变化，在体内愈加占据主导的雄性荷尔蒙的分泌刺激下，他的男性生殖器很快地增大起来。</p>

<p>他向洗浴中的领主之子走去，向他求爱。领主之子拒绝了他。他不肯罢休，试图触摸对方的身体，以通过抚摸激起对方性的回应。那时恩德希冲了过来，一拳把伊忒尔打到在地。恩德希口中发出野兽似的咆哮和混乱不清的词句。伊忒尔抗争着，大喊大叫地说着是领主之子诱惑他，并辱骂他是妖魔，是异类。</p>

<p>正常来说，当一个在克慕关系中成为女性方的个体受孕之后，他会在之后长达八个多月的妊娠期和六至八个月的哺乳期中保持女性性征，也会持续分泌妊娠和哺乳需要的雌性激素；然而并不会分泌散发性的、气体的雌性荷尔蒙分子，也就不会对周围处于克慕期的其余冬星人产生性欲方面的影响——从进化角度来看，这很可能是一种生育保护机制，使得受孕者能够集中精力已完成生育繁殖的职能，而避免不必要的能量消耗。因此根据伊忒尔的指责，一个妊娠的女性身体向他发出了交媾的荷尔蒙信息，那就是非正常的引诱，甚至是罪恶了。</p>

<p>恩德希被激怒了，他和伊忒尔发生了一场恶斗。伊忒尔落败而逃，他被恩德希掰断了三根手指，抓烂了半边脸颊，差点失掉了整只右臂。</p>

&nbsp;

<p>之后领地的四周逐渐流传开暗地里的谣言，说金瞳是不详的征兆，是异质者，是妖孽，是恶魔的化身。又说恩德希来历不明，是被抛弃、驱逐的弃子，正是因为他非正常人，他是性变态者，缺乏正常性周期，长期保持雄性性征和性欲的异类，不能受孕的半死人。</p>

<p>这些流言蜚语让领主一家隐隐担忧起来。因为他们的确时常感到惶惑不安，根据仆人们的观察和各自提供的目击证言，即使在少爷妊娠的全程里，他的那位沉默寡言的誓约伴侣几乎可能在任何的时间里与他发生性交的行为，而这些行为的频率远远高于二十六天的性生理周期。而在当时那个时代，人们对于性变态者这一少数群体的认可远远不及现在。即使现在，性变态者也受着这样那样的歧视，但他们至少被社会所容纳。而在当时人们的认知里，性变态者的存在本身就是污秽。</p>

<p>然而领主之子的态度很坚决，他护着他的克慕爱人。他的父母疼爱他，又考虑到他临盆在即，便也没有为难恩德希。领主之子终于分娩，然而分娩出的却是一个死婴。于是流言更加四起。一说是恩德希的不吉之身诅咒了这个生命；一说是恩德希对妊娠状态的伴侣的性交行杀死了这个生命；一说恩德希不洁的雄性体液和精液甚至污染了领主之子的身体，让他也变得异常起来——这就能够解释为什么处于受孕状态的他还可以产生挥发性的雌性荷尔蒙，并在生理上具有接纳恩德希雄性生殖器插入的能力。</p>

&nbsp;

<p>领主一家自然不愿承认自己的孩子也是非正常的。他们一方面想要除掉恩德希，而另一方面又不想直接地伤害自己的孩子。这时有人出了一个主意。</p>

<p>于是年长的那位领主，恩德希克慕爱人的父亲，将恩德希叫来，对他说：领地北边的山林里有一只凶暴的野牛，践踏了领地的农田，还伤了多人的性命；你骁勇善战，请你代我们去除掉那只野牛。</p>

<p>恩德希闻言也没作声，背着枪背着斧带着刀就出发了。此时领主之子因刚刚生产而被隔离地安置在别处。他的身体也因产后的激素变化，以及恩德希不在身边这一原因而退回到了索慕期的双性（或说中性）特征。他的胸部变扁平了，臀部消瘦下去，之前消退的男性生殖器重新长出初有的轮廓，整个人又显现出一种少年式的、英俊清爽的容貌特质。当他听说恩德希进山了，他二话不说背起弓箭就跑，追着恋人的脚印进了山。</p>

<p>数日之后，两位青年凯旋而归。恩德希浑身浴血，肩上扛这一个巨大的牛首。领主之子拖着用山上的木材制成的简易搬运道具，上面盛着血淋淋的牛身。</p>

<p>企图让恩德希死于野兽之口的计策就此落空。</p>

&nbsp;

<p>看到恩德希如英雄般归来的伊忒尔更加咬牙切齿嫉妒愤懑。出于复仇和妄图占有那领主之子的心态，他策划了另一场更加卑劣下流的阴谋。</p>

<p>他在克慕所里物色并买通了一名刚刚进入克慕期的美少年，给他注射了大量的雌性激素；又设了圈套，引开了领主之子，诱骗了恩德希，在给他的酒里盛了魅惑心智的迷药。恩德希和那位少年在伊忒尔精心准备的小屋里呆了六天七夜。当他们离开的时候，恩德希神情凌乱，那半裸的少年则早已是一副完美的少妇容姿。恩德希让他受了孕。</p>

<p>伊忒尔得意地告发了这场奸情。他在恩德希的头上扣上了“性变态者”“誓约克慕的背叛者”“通奸者”的种种罪名。领主之子并不相信是自己的爱人背叛了自己，但他的父母却勃然大怒。他们对恩德希下达了违约者的审判，剥去了他的衣物，在他背上刻下刀伤，在他胸前刻下犯罪者的刺青，将他驱逐出去，让他一路向北，向着最寒冷的雪原的方向离开。</p>

<p>当领主之子得知自己的克慕恋人被驱逐，他抛弃了父母和家族，追着恩德希的踪迹，也朝雪原跑去。他跑了十天十夜，放眼望去的只有白茫茫的雪原。第十一夜里，在饥肠辘辘精神恍惚几近绝望的时候，他走到了一个岩洞跟前，岩洞里发出凄绝痛楚的狼嚎声。他循着声音进去，在那里看见一只哀嚎的白狼，白狼的身旁平铺着一具人形的尸体。那是面朝下的、已经冻死的、他的爱人恩德希。</p>

<p>他走过去，脱去自己全身的衣物，躺下去，用肉体抱住那具冰冷的身体。</p>

<p>他开始哭，哭到日光隐退暴雪狂袭。</p>

&nbsp;

<p>领主之子再也没有回家去。他的父母失去了唯一的爱子，唯一的继承人，家族也渐渐衰败下去。后来还有不确定的传说，说是某一日从山林里涌出成群的野兽，袭击了这个国家两大领主的领地，破坏了房屋，咬死了众人，而那之后的不久疾病盛行。冬星文明史上第一个有记载的国家终于消亡。</p>

<p>这个国家的消亡是史实，至于原因是否真是兽群的攻击，至于那位失踪的领主之子后来是死了还是身在何处，也都没有人能真正地知晓了。</p>

&nbsp;
&nbsp;

<blockquote>
<p>附：关于冬星人性特征和性行为的一些说明</p>

<ol>
    <li>冬星人是双性体征，他们的性周期一般是26-28天，其中21-22天是处于性冷淡、性潜伏的索慕期；在大约第18天，在脑垂体的作用下，他们开始进入克慕期，即发情期。</li>
    <li>冬星人在克慕期中遇到了可以结成克慕关系的对象时，身体的性征开始发生变化，或者转变为男性，或者转变为女性；这种概率五五开，具体转变为哪一种性别可能取决于克慕关系双方哪一方的雄性荷尔蒙占据主导；在转变发生之前，没有人能够提前知道自己将要承担的性别角色，因此任何人承担母亲角色的几率是相等的（那些非法使用激素注射剂的人除外）。</li>
    <li> 冬星人仅能在克慕期进行交配，并且仅在两个都处于克慕期或克慕期边缘的冬星人共处的情形下才能获得完全的性功能并实现交配活动。克慕期本身进一步分为初期（史盖尔），中期（索哈曼），和后期，也称高潮期（索克慕）。只有在中期接触到克慕对象才能促使生殖器官的完全转变和性能力的完全获得。</li>
    <li>在克慕高潮期内为女性性征的一方如果受孕，就会维持女性性征直至哺乳期结束；如果未能受孕，则在高潮期结束后几个时辰内退回索慕期状态，性征消失并开始新一轮周期，无任何遗留症状。</li>
    <li>冬星人语言中的“性变态者”，即指那些没有正常的性周期，而长期由雄性荷尔蒙占主导、始终处于性活跃状态、无法发展出女性性征因而缺乏生育能力的人，在冬星人群体中占极少数。</li>
</ol>
</blockquote>

&nbsp;

<p>更具体的关于冬星人性行为分析的资料参见厄休拉著《黑暗的左手》中收录的调查笔记。</p>

&nbsp;

<h2>-3- 关于乌星的疑惑</h2>

<p>我在给乌星的国王讲述这个故事的时候遇到了许多困难，其中最要命的是我无法在乌星的语言里找到对应“克慕”含义的词汇。即使我使用诸如“相爱”“恋爱”“配偶”之类更为广义和普遍的近义词对着通讯志里的翻译器进行检索，也没能查到任何对应物。于是我试图通过迂回的方式，例如“男性与女性在一起时，相互之间产生的好的感情”这类方式来向乌星的王翻译这一概念。然而我发现，对于“男性”、“女性”这两个词汇，王是理解的，但涉及到男女之间产生的感情，发生的关系或行为，王就一脸迷惑的样子，并不知道我在说什么。我又试图检索了诸如“繁殖”“生育”“交配”这类词汇，也彻底一无所获。于是我意识到，在乌星的语言中，有“性别”，也就是“gender”这个概念，他们的住民中男性和女性是截然不同划分得一清二楚的两种存在；然而乌星的语言中却没有“性”，也就是“sex”这种概念，性别就是性别，一种身份的标签，但是两种性别之间，并没有其它的关系。</p>

<p>我努力思考了别的可能性，比如是否乌星是个崇尚同性恋的社会团体，于是我又向王询问了关于“男性与男性之间的好的感情”或“女性与女性之间的好的感情”，他仍旧流露出迷惑的表情。如果把“爱情”“喜欢”这种意思简化地表达为“好的感情”，我在与乌星的王反复质询的过程中发现他只能理解“男人对于武器的好的感情”“人对于知识的好的感情”“人对于书籍的好的感情”，以及更为普遍的“人对于食物的好的感情”这样的东西。</p>

<p>对于这样的障碍我感到格外的疑惑起来。外界对于乌星的了解太少了，所能获取的信息太有限了，我陷入不知所措的境地里。王见我为难，摆了摆说，说算了，你说下去吧。我磕磕绊绊地讲完了整个故事，王囫囵吞枣，似懂非懂。这太正常了，毕竟整个故事的核心词汇的含义是他完全没有概念的东西。同时我也发现，在乌星语言的词汇库中同样缺失了诸如“受孕”“妊娠”“哺乳”“荷尔蒙”，甚至是“精液”这样基础的词汇。这使得我讲述的故事变得无比支离破碎，词不达意。</p>

<p>等我讲完的时候，王已经掩饰不住困倦地打了个呵欠。我心怀内疚地道了歉，王摆摆手说无妨，你讲了个挺好的战士的故事。所以他从我的语言中能够理解的也仅限于恩德希杀牛的战斗故事了。“是个勇猛的战士。”王又补充道，语调里浮现出一点热忱的情绪。</p>

<p>随后王示意我可以离开了，接着又说，他赐予我在王城里随意走动的权力，并表示他下次有兴致的时候会再请我来给他讲讲其余的故事。我鞠着躬告退，退到门口时很无礼地停住了脚步并回头向王唐突地问了一句：“请问在贵星上，小孩、下一代……人，新的人的个体，”我尝试着更换了几种不同的表达方式，“是从何而来呢？”</p>

<p>王漠然地看了我一眼，非常漫不经心地回答：“这种事情，是神殿的管辖区。”说完他便走了，并没有掩盖他对“神殿”这个乌星的职能部门高度的厌恶和敌意。</p>

&nbsp;

<p>离开王宫前往我所住宿的旅馆的路上，我默默地想了很多。穿过坚固的建筑群之间整齐的街道，我深深感到这个王城的建造宛若一座巨大的要塞——事实上它就是一个要塞。而当我终于站到旅馆跟前的时候，我忽然意识到，自从我来到乌星之后，似乎从来没有在城中或城外看到过任何动物。没有马，没有羊，没有猫狗，也没有见到过飞禽，甚至连蚂蚁、蚊虫这种小生物也从未见过。</p>

<p>我愈发地疑惑了，想起在刚才的故事里提到的那只野牛。“牛”这个词在乌星的语言库中确实有对应的词汇，但是我似乎记起王对它迷惑了一瞬间。他当时问我，那是什么。我顿了顿，解释说，那是一个怪兽，一个有威胁的敌人。他便欣然接受了。</p>

<p>我皱着眉头又想了很久，终是没有想明白这些缺失的词汇究竟是怎么回事。而当我躺在宾馆舒适的床上，透过窗户看着夜空中高挂的浅绿色的月亮时，不由自主地想起来我搜集到的那些故事中与《冬星的恩德希》有许多共通点的另一个故事。</p>

<p>那是一个关于狼的故事。</p>

&nbsp;
&nbsp;


<p>-TBC-</p>


&nbsp;




