---
layout:     post
title:      在69号行星 （4-6）
date:       2019-12-06
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 闪恩
    - 吉尔伽美什
    - 恩奇都
    - 试验品
    - R18

    
---


**【吉尔伽美什史诗，闪恩；】**

**6章致敬《万寿寺》。**


&nbsp;
&nbsp;

## -4- 绝迹的白狼
我并不打算把这个故事讲给乌星的国王听，也不乐意把它讲任何人听。我自己不爱讲这个故事，也不爱读。它充满了血腥、残虐，和猎奇。但它是我搜集到的资料的一部分，和冬星的那个故事在某些地方极为相似，并且和我想要找的那个原本的残稿似乎有着千丝万缕的联系。

这份资料是我在一个距离冬星大约2.5万光年、几乎跨越了银河系长轴长度的、极其偏远的一颗小行星上获得的。那颗星球连名字也没有，只有一个代码。我找到它时，它已经是一个正常的居住着人类的星球了，但是它在最初只是个罪犯的流放地。

我还是先来说说这个故事的梗概，之后再试图部分地探究它之所以成为这样的原因。

&nbsp;

故事讲述了一个猎户家的青年在打猎的途中被一只美丽的纯白的狼而吸引，因太美丽不舍得猎杀，反而跟随它跑进了森林的故事。在白狼的领地里，青年与狼相爱，并相互发生了关系。但人与狼的生活是不相交的，于是青年晚上回到猎人群居的营地里，白天趁着打猎的时机溜到白狼的洞穴里与之相亲。

事实上，在这片陆地上，白狼是一类数量繁多的、称霸着山林的物种。故事里的这一只是其中一个狼群的狼王。这片土地上还栖息着另一种类似妖精的生物，它们形态可变，通常以水蛇的样貌蛰伏于潮湿的泥地里。它们和狼群互为天敌。它们发现一个人类和一只白狼相爱了，结成了精神和肉体的同盟。这位人类的青年为了维护他的兽形的恋人，用尽了一切努力去说服猎人们不要捕猎狼群，也用尽了各种手段让狼群们逃脱开那些他无法规避的猎杀行动。于是这些妖精们被触怒了，它们决定开展残忍的反击。

许多的妖精化身为艳丽的女性潜进了那些猎户首领的梦里，用肉体引诱他们，用交媾的快感催眠他们，让他们决意发动一次大型的狼群围剿。猎人们一个个被煽动了，他们顺着妖精梦中给出的指示，点着火把，扛着猎枪，突袭了白狼的领地，猎杀了所有的狼，残忍地剖开了白狼王的肚皮，刺死其腹中三只幼小的狼崽，取出了内脏，割下了肉，剥下狼皮。

妖精的女王以一个妖媚女性的姿态出现，从猎人们手里要来那张纯白的狼皮，说这算是她的战利品。她披着那张狼皮来到那个猎户青年的营帐。他还在呼呼熟睡，蒙在鼓里。妖精的女王将他唤醒，指着身上那张狼皮说，你的恋人已经死去，一同死去的还有她腹中你的三个孩子。青年受到了极大的震惊和剧痛。妖精的女王对他说：“忘掉那些狼吧，它们已经绝迹。把你的肉体交给我，连同你的灵魂一起。我会让你忘记一切痛苦。”在妖精蛊惑的言语之下，青年失去了心智。妖精的女王将狼皮从身上解下，铺在地上，露出伪装成人类女性的赤裸的肉体。失了心着了魔的青年受了诱惑，向妖精的女王屈膝投降，脱掉了衣裳，同她在那张纯白的狼皮之上赤裸相拥，一夜狂欢。

&nbsp;

这个故事就这么结束，充满了杀戮和背叛，毫无温情和善良。我想要说的是，虽然从主题和内容上看，它与冬星的那个故事都大相径庭，但二者之间存在着隐秘的联系。

首先，在这个故事中，白狼是一种具有双性体征的幻灵般的生物，他们同时拥有雄性和雌性生殖系统，具有子宫，可以受孕。这一点在所有表现这一传说的文艺体裁中都用浓重的笔墨加以强调。虽然在冬星的故事和白狼的故事中，双性性征出现的角色发生了变化，但在我所能查到的资料和所游历过的星球当中，它们便是唯二具有双性性征的生命体（在此我忽略掉了诸如蚯蚓、吸虫之类的低等生物体）。

其次，也是最核心的一点，在白狼的故事里，白狼王是有名字的，它在这个星球语言的发音里是“恩德西姆”。考虑到不同星球语言的发音差异，它和“恩德希”可以算是完全一致了。妖精的女王也同样是有名字的，她在同猎户青年交欢时让他记住自己的名字，而她名字的发音则恰恰就是“伊忒尔”。这两个名字的高度重合在其它资料里都是没有的，足以证明这两个星球的故事要么是来源于同一模板，要么是其中一个演化成为了另一个。究竟是怎么回事，我并没有足够的资料可以加以论证。

&nbsp;

关于白狼的故事本身，我还想说明的一件事是：当年我亲自到这个无名星球探访，发现这个故事在该星球已经充分现代化和正常化了的社会生活中依旧以极其普遍、日常的方式流传。以这个故事为题材的连环画（几乎都是色情连环画）在各类书店以及地摊上出售，以其为主题的戏剧和电影似乎永远在各个剧场和影院上映。让我匪夷所思的是，在这个并没有多少游客的星球上，当地的住民竟然日复一日年复一年地去为这些演出买单。

出于获得一手资料的目的，我在该星球的某个影院里看过一场。它给我留下了过于负面的情绪冲击，我很不愿意回想。那个电影可以说是相当下流荒淫的，充斥着性的场面，用繁复的手法着力刻画了青年和白狼的交媾场景，并通过往复展示白狼以雄性和以雌性性器分别进行交媾的画面来强调他的双性特质。围猎的场面是血腥的，令人反胃。最后妖精女王披着的那块狼皮是沾血的，当她取下它时，她的肉体是鲜红色的。青年与女妖沉溺肉欲的狂欢是在一片不堪的血红中进行的。虽然影院并没有使用所谓的四维或五维技术，但血腥的气息依旧扑鼻而来。

我不知道这个星球的人们是抱着何种目的制作这样的电影，也不知道那些观影的住民是抱着何种心态去观看这样的电影。从影院出来后我趴在路边的栏杆上呕吐了好久。有个当地的青年站在一旁观察了我很久，然后走过来搀住我，问：“先生，您没事吧？”我爬起来擦擦嘴谢谢他。他接着又问：“先生，您是外星来的吧？”我说是。他说：“这个电影，您不太适应呢。”我说，我很不适应。他说他理解，他头几次看也是这样，这种时候到河边去走一走，放松一下心情，会好很多。他提议，要不要陪我去河边走一走。

这个青年有一张忧郁的脸，脸上是一种莫名的压抑的表情。和这个星球上我所见到的其他人一样，全都有那么一种莫名的压抑的表情。客观地说，这个星球的空气里似乎自带着一股高度压抑的气息。我同意了他的建议。于是我点了两支烟，一支给他，一支给我自己。我们离开影院朝河边走去。

&nbsp;

在路上，他跟我说了一些关于这个星球的历史与宗教的事情。他提醒我他讲的都是传说，可真可假，让我自行判断。

他的家族祖传是猎户，其实这个星球上本土的绝大多数人祖传都是猎户。因为踏足到这颗星球上的第一批人类全是被流放的罪犯，是来等死而不是求生的。他们为了活下来便只能依靠打猎，然而狩猎的是其它一些小型的生物，却并不狩猎狼。那些白色的狼是这颗星球独有的生物，在人类到来之前他们是这片土地的主人。狼的数量众多，又往往结群行动，没有武器的罪犯们不敢对他们动什么念头。然而除了进食，罪犯们还有其它的需求。那些罪犯全是男人。一群男人为了解决性欲问题，便出现了等级，出现了压迫、威胁与强奸。

一切从一个年轻的罪犯被轮奸开始。那年轻人满是血污的身体平伏在荒野上，他几乎要死了。他已经放弃了生存，那样的生存毫无意义。然而他没有死。一群白狼把他围住，给他舔掉伤口的脓血，把他拖到河边，用水洗掉他身上的污泥，又叼回巢中，拿树叶给他铺了个软的垫，在他发热昏睡时用身体的茸毛当他的铺盖。年轻人烧退醒来后，死神已经远远离开；而同时他震惊地发觉，和他同寝的那只白狼正在用舌舔舐他的生殖器；而后那狼趴上来，与他进行了第一次的交媾。

年轻人回到人群时发现，那些对他施于暴力的罪犯们全都被咬死了。人类的群体受到了狼群的一次清洗，只留下那些比较温和、不进行攻击、不付诸暴力的成员。在那之后，每次有飞船带来新一批流放者，便会有类似的一次清洗。被留下活口的人类与这星球的正统主人之间形成了一种奇妙的共存的生态关系，人类制造一些工具协助狼群，狼群进行捕猎辅助人类；然而更奇妙的是这其中还包含了令后世难以想象的性共存关系——狼群和人群之间结成了几乎一对一的、专属的、近乎夫妻制的性关系。那些狼确是双性生物，但在与人类的性行为中，他们大多使用其雌性生殖系统，从不强迫人类。有一部分人类出于回报或是感情或是什么别的缘故献出自己的身体，对方也欣然接受。狼可以受孕，但生出的都是狼崽。大多数人类一致认为那是狼群之间互相交配的产物，他们对此并无意见，因为没有哪个罪犯有多大的执念想要留下自己的子嗣。但确有少部分人坚信那狼崽可能是自己的血肉，直至如今这星球上的部分居民依旧信仰着这样一种拜狼的宗教。

对狼群屠杀的开端是在许久以后。那时星际间爆发了一场规模空前的大战，死掉了无数的人。战争接近尾声时，一艘飞船载着一大群的军妓降落在这个星球上。她们究竟为何来了这里谁也不知道，只知道她们穿着暴露的衣服画着可怖的浓妆冲了下来。她们看见了男性的人类，也看见了白色的狼群。对于前者，她们渴求其性器；对于后者，她们渴求其皮毛。她们也看见了男性人类与白狼之间的性交行为。她们觉得这种场景既刺激，又可怖。她们还带着枪，大概是那些死去的士兵们遗留下来的枪——既然战争结束了男人们都死光了那么这些枪了无用处就由这群肆无忌惮的女人们来支配。于是女人诱惑了男人，男人屠杀了狼群，女人剥下了狼皮，并与男人交欢。

&nbsp;

“狼群是那时候灭绝的。”这个本地的青年抽着我递给他的第四支烟，指着我们身边的那条河，说，“就在这条河边。”

我望着那条河，河水在月光下惨惨地发白，河对岸隐约能看见山林的轮廓。

青年继续说：“有一种说法是，当时军妓里为首的那个女人，性情残暴，她立下了规矩，说猎狼时不要打死，打伤或打断腿就行，活着捉回来，让一个男人当着一个女人的面与之交媾，然后这个女人亲手杀了那狼，剥下皮来，铺在地上，她躺在上面与那男人交媾，此后两人就结为夫妇，共享鱼水之欢。”青年停了停，转头看我，红的香烟的火光在他嘴边忽明忽灭，“虽然我觉得这不一定是真的，但是我们这里到现在却始终是这个传统。”

“传统？”我一愣。

“新婚之夜的传统。”他说，“每家都有一张狼皮，祖传的也好，仿制的也好。新婚之夜的婚床一定是铺着那张狼皮。而新娘必须躺在那上狼皮上接受她的男人，而她的处女的血——如果她还是处女的话——就会染在那白色的皮毛上。”

我不想说话。这场散步虽然让我不那么想呕吐了，却也并没有起什么好效果。我给他递了第五支烟。他又接着问我：“您了解这颗星球的宗教吗？”

我摇着头，说我能够逗留的时间太短，不足以深入了解这个星球文化的方方面面。那是谎话。我的时间充足得可供我随意消遣，只是我惧怕这个星球逼仄的空气，再多呆一秒对我来说都苦不堪言。

“我们这里本土的居民都有这么一个信仰，认为双性的白狼是圣洁的化身。”他主动地对我解释，“双性的东西原本都是纯洁的，因为它完整，齐全，公平，没有缺陷。人类原本也是双性的，我们的宗教这么认为。人类被分成两性之后就产生了缺陷，于是产生了不当的欲望，产生了罪。我们宗教的核心认为，如果男性和女性能够通过合二为一回到双性的状态，那么便和白狼一样了，也重新得到了圣洁。”

我皱着眉头，琢磨着这里头的逻辑。

“在平铺的狼皮上进行男女媾和，是在形式上表现两性的合二为一、并重新回到狼的躯体中的过程，是一个让罪恶的人类找回本初的自我，并成为圣洁白狼的仪式。”他这么总结。

我沉默了片刻，终于开口问出了我始终疑惑着的问题：“那么那个电影呢？是为了表达什么？为什么要用如此血腥和夸张的方式展现？”即使问这个问题的时候，我的毛孔也会耸立。

“您没有觉察到这座星球上的人们的异常吗？”青年问，“这里的氛围，人们的心态，人们脸上的表情……”

我不由地颤抖。我当然是觉察到了。

“我们全都是罪犯和娼妓的后代。我们对平淡无奇的东西毫无兴趣，也不会有反应。只有那样的影片，才能激起我们的热情。”他说得很冷淡，并抽完了第五支烟。

“你经常去看吗？”我下意识地问。

“我每个月会去看一次。其它人和我不一定一样，但大多也是类似的频率。”

“是为什么要去看呢？”我又问。

“我不知道别人是为了什么。对于我来说，每次看完这个电影，我在夜里一定会做一场春梦。”他说，“而在那个春梦里，会有一只白狼来找我。”

我怔怔地看着他，觉得他的话太离谱。

他笑了笑，对我说：“差不多了，我也该回去了。虽然你是外乡的来客，但是说不定，你今晚也能梦见白狼呢。”

接着他扔掉了第五支烟的烟蒂，拍了拍我的肩，转身走了。

&nbsp;

那天夜里我的肩胛骨疼得厉害，一夜没睡，自然不会有梦。然而，当我在床上辗转反侧的时候产生了一瞬的幻听。

我想我大概是把窗外的风声误听成了远处的一声狼嚎。

&nbsp;

## -5- 找不到的古籍
我拿着国王特批的通行证，在乌星的图书馆里泡了五天，一无所获。

实际能够查到的书资料远远比我期望的少。这里拥有大量的科学技术相关的书籍，与他们高度发达的生产力是一致的。乌星的生物技术水平极高，最典型的例子是他们通过精细的基因改造制造出一系列适应不同口味的食物成品。乌星在建筑工艺、武器制造也是顶尖的，相关方面的书籍琳琅满目。但这些都不是我想要的。文学艺术类的书籍很少，电影和绘画也有限，几乎都是清一色的描写各类战斗故事。这种文化娱乐内容上的单一让我惊讶。

我从图书馆里出来，到最近的一个咖啡厅坐下，拿出我随身携带的记录本。那是我关于我所寻找的那份古文化残稿所做的一些笔记，记录了一些个人零碎的思考和分析。由于那份残稿原本的信息完全缺失，我所能搜集到的故事全都是二次创作。不是简单的二次创作，而是二次创作的二次创作，二次创作的二次创作的二次创作……就好像那种击鼓传诗的游戏，不知道传了多少人手了。而我站在一个具有无限分叉的巨型接龙游戏的末端，所能看到的只能是原初形态的残片断影。这个接龙游戏的参与者们，每一个二次创作者们，都无一例外地会将他们手里有限的材料加以挑选，选出那些他们喜欢的，筛掉那些他们不喜欢的，再添加一些他们自己另外喜欢的，组成一个新的作品。而我要做的事情，是从这些纷乱复杂的庞大作品集中找出那些看似共性的片段，进行逆向推演，试图重构一个最接近其本源的东西。这几乎是一项唯心的工作。谁又能证明我在寻找那些所谓“真”的片段时没有加入个人主观的原因呢？好在我是在为我自己做这项工作，而不必为了发表某篇论文而被迫接受星际文化考古学会那些大腹便便的学究们无止境的质疑、抨击和否定。

我觉得我的工作方式还是有一定章法的。我的记录本的第一页写下了我所找到的几个固有的“模式”，我称之为“pattern”，也有人会称之为“motif”，或者“theme”。我不是很喜欢“theme”一词，觉得它太大太笼统。我还是固执地使用“pattern”一词，而在那一页上我粗略地写下了ABCDEFG这么大约七种模式。

Pattern A：故事有两位主人公；第一主人公出身良好，地位高，是“正统”“权力”“文明”的代表；第二主人公出身卑微，是很典型的“野”“蛮”或“不开化”的代表。【两个主人公在大多数情况下均为男性。】

Pattern B：两位主人公情同手足，又胜于手足。他们一同战斗，都是出色的战士。【很大一部分作品会将两人的关系确定为恋人，并具有性方面的描述；绝大部分作品都会提及两人共同进行的战斗，无论其篇幅长短。】

Pattern C：有第三者对第一主人公抱有觊觎之心；这个第三者往往拥有胜过第一主人公的权力和影响力。【在绝大多数作品中，这位第三者是个女性。】

Pattern D：“六天七夜”。【这个简单的词语在许多作品中反复出现，无论哪一次都在表现第二主人公惊人的性能力。】

Pattern E：牛的形象，杀牛的意象。【在大多数故事里，牛的出现是和第三者相关的，而牛的死亡是和第二主人公相关的。而牛的死亡往往构成了故事的转折点。】

Pattern F：第二主人公的死亡。【除了极少数作品以外，几乎恒定不变的一幕，是核心的模式。】

Pattern G：第一主人公寻找什么的旅程。【这里包含了两方面，一是第一主人公对第二主人公死亡的悲痛；二是他对寻找某样东西的执着——尽管这样东西在不同的作品里表现不太一致，也比较暧昧。】

在以上七点之下，我用淡色笔又另外写了这么几条：“第一主人公的归来”、“不死之国vs死之国”，还有“伐木与打怪兽”，并打上了问号。这几个意象也总是隐隐约约在作品中跳动，但我没有搞清楚它们和主体的关系，究竟是否属于原本，或者是二次创作的衍生。

&nbsp;

我手头的资料里没有哪个作品能够涵盖以上所有内容，它们或多或少地丢弃了其中很大一部分，然而丢弃的部分有时候却不经意地会在别的地方找回来。比如我认为信息最完整的冬星的那个版本里，领主之子离开后就消失了。但我曾经在冬星的隐居村里同一名年轻的预言师聊天，他听我说了这个故事的结局，摇摇头告诉我，不是的。我问，什么不是的？他说，那个人最后回来了，经过了很长的时间但是却回来了。回来的时候看到家园荒芜，而他本人也一身沧桑。但是他留下来，在自己的家园里重新开始，并成为了冬星历史传说中第一位伟大的国君，甚至或许是最伟大的国君。这位预言师不能提供给我任何文字的资料，也没有歌谣，只是他单方面的叙述。他接着又告诉我，那位伟大的君王本人是个预言师，冬星所有具有预言师体质的人都是那人血脉的后代。信不信由你，他看着我的眼神里流露出这样的表情。我把这些记录下来，我觉得那个主人公或许回来了，或许没有。我需要找到更多的资料。

实际上，按照这些模式的部分自由组合去浩瀚的文字宝库中检索我要的东西，那会遇上一个最大的麻烦。那就是，只要把A和C放在一起，你就能够得到这个世界上几乎所有的狗血三角恋情剧本，但它们几乎全是不可用的。必须得要有些别的线索来辅助确认某一个故事是否真的具有我想要找的那个“血统”。白狼的故事在一般情形下容易被我淘汰掉，因为它非常具有地域特色而很大程度偏离了主旨。和冬星故事的名字的重叠是我将它拉回来的最关键的线索。

其它那些模式的表现，在不同的作品中更为散乱，或许本质上是因为人们喜好三角恋情——性欲和嫉妒容易引起读者的兴趣因此也更能够激发作者的热情。于是不知不觉中其余枝节便被放心地砍掉了，只剩下一个三角恋的核心，当然外加一个死亡的永恒性悲剧主题。就都千篇一律了。所幸的是，我还能够找到相当那么一部分有趣的衍生作品，它们试图去复原了那些同样具有象征意义却容易被忽视的旁枝末节。这些作品让我所追寻的残稿逐渐地丰富起来，显得独一无二起来，也更相信自己或许终有一日能够找到它的本体。

我看着自己列的这个清单，其中第二条的“战斗”是一个宛若背景布，或火锅汤底的东西。它的概念在作品里普遍存在，但很少作品会把它拿出来当做一个专门的、独立的主题加以表现。在这一点上下了功夫的作品，我脑中浮现的是来自一个黄种人聚居的星球上的文学创作。那颗星球名叫炎星。

&nbsp;

## -6- 边境上的蛮子
炎星的语言体系折磨了我很久。我花了比其它所有语言加起来都要多三倍的时间来学习他们那复杂而难辨的方块字。除了文字体系的巨大差异以外，他们的社会制度和意识形态也和拉丁语系的主流星球截然不同。对于他们文学艺术作品的了解花费了我几乎整整两年的时间，我至今也不敢确信我是否误读了，或者歪曲地理解了某些东西。不管怎么说，我都还是来简要地描述一下那个星球上一部奇特的谐谑之作。

它与其说是一个作品，不如说是一系列作品。这系列作品围绕着一个驻守在边境荒莽之地的军官（官吏、总督、将军、统帅……诸如此类的东西）展开，它由许多连贯或散乱、甚至前后矛盾的小故事组成。有些和我要找的东西无关，有些相关。然而，与其说这系列故事的主角是那位军官，不如说真正的主角其实是那边境蛮族里的一名泼辣少年——事实上故事很多时候都是以少年的视角阐述，并以少年的行动为主体。可以说，在这份作品里，第一和第二主人公已经完全对调过来；甚至可以说，原本的第一主人公退居二线成为辅助的角色，而吸引眼球的则全是那位泼辣的少年。

&nbsp;
    
故事的主角之一，那个军官，是政府派遣来管辖这个边境之地的官员，是集权的中央统治力量的代表。故事的另一主角，那个少年，是这边境之地的土著民族，也就是蛮族里族长之子，是野蛮的代表，但却同时是当地实际的武力的掌控者。故事的另外两名主要角色都是娼妓，具体而言是军妓——驻守边境的军营里用来供军官和士兵们消遣的道具。两名娼妓一名年少些，另一名年长些。那位军官在需要解决生理问题时只找年少的那位，却从来不理年长的那位，这好像是种固定的模式，大家都处之泰然。这些就是笼统的故事发生背景。

在炎星的文化里，男性之间的性关系是普遍存在的现象。在这个故事开始的最初，这位军官就因不满于只有一个年少的军妓，而对那蛮族的少年萌动了心。他打着小算盘，想将那少年掳来做自己的兄弟——而兄弟的意思，在他这里，就是要同睡一张床。但他看那蛮族少年勇猛泼辣，精力过人，膂力无边，心想自己硬捉可能捉不着，于是他去找年少的军妓帮忙。于是那小军妓洗净了身子，打扮得漂漂亮亮地，跑去那蛮族少年经常出没的树丛边，将他引诱了，和他欢爱了六天七夜。在第七夜破晓之时，蛮族的少年终于精疲力尽了，那名军官便牵着一辆木制的囚车，把少年关进去，押回了营地。这是军官视角的说法。但那故事又从少年视角说了一遍，说他其实并非被抢的。他早看见裸体洗浴的军官，被那身体迷住了，于是故意受诱上当，主动跳进囚车，自己把锁锁上，跟着军官回到军营里，又主动上了他的床。

这是故事的开始，后续有许多故事。我在此摘录相关的三则，其中关于战斗的故事占了挺长的篇幅。这个作品本身是市井流传的小人书式的诙谐色情文学，充满了逗趣、揶揄，还有嘲讽。

&nbsp;

故事一·军官与蛮子的第一夜：

“那军官把蛮子抢来的第一夜就打算和他同床。军官以前只睡过女人，在他的眼里，这蛮族的少年生得灵动，肉体纤瘦有韧性，就好像女人一样。以他一贯的傲慢态度，他觉得自己应该像睡女人一样睡这个蛮子。可少年不干了。他赤裸着身体瞪起眼来，说凭什么呀，我才是觉得你那身体看起来可口，比那个军妓的可能更有滋味。我不干，应该我来睡你！军官怒目，说你知道你在跟谁说话吗，你一个区区蛮贼竟然敢挑衅我的权威，信不信我把你揍到你跪地求饶？蛮子冷眉一横，嘲讽道，你揍我？早几百年吧！你试试打败我来看看！

“于是两人操起武器打起来，从床上打到床下，从屋里打到屋外，拆掉了军营的顶蓬，踢翻了拴马的木桩。一路打到荒郊野外去，打得天昏地暗不分胜负。打到两人都气喘吁吁疲惫不堪，蛮族的少年愉快地说：真不愧是我看上的人，竟能和我打成平手，这世上能和我同台较量的人着实不多，我很中意你，中原来的男人！中原来的军官也愉快地说：真不愧是我看上的人，要不是你之前跟我的军妓翻云覆雨了六天七夜损耗了体力，现在我一定是拜倒在你的足下了，我很中意你，蛮族的少年！这军官也是血性的男儿，他觉得自己确是输了一筹，便也愿打服输，便铁了心思，任那少年摆布。那少年取了蛮族特制的香油，涂抹了自己和军官的全身。两人便以天幕为被，以荒野为床，用蛮族狂野奔放的方式纵情了一夜。军官次日醒来，浑身酸麻，却觉脚虚浮在半空，定睛一看才发现，自己被那少年扛在肩上，一路扛回了营帐。”

&nbsp;

故事二·杉木林之旅：

“那军官嫌那军营的竹楼太破了，想要寻点好的木材造个上等的、坚固的新房屋，还要有个气派的新大门，围成一圈的结实的新栅栏。可附近都是灌木，没有合适的木材。他正烦恼时，蛮族的少年对他说：我家那里有上好的杉木林，你随我去，我们伐木回来。军官问：那杉木林有多远？少年说：不远不远，不过步行三日的路程。军官又问：那杉木林不是你们族的地盘，若我伐了去，是否会遭你们族人的抱怨？少年说：你莫要担心，守卫那片杉木林的正是我的叔父，我们把他打倒在地，杉木便手到擒来。那军官疑心重重，犹犹豫豫。那少年急了，一巴掌扇在他的脸上，扇出一个结结实实的红手印。他骂道：你这个怂包！这个孬种！我怎么就瞎了眼看上了你！军官被他骂急了，红着脖根说，谁怕！去就去！于是两人结伴出发，行了三日的路。那蛮地山高路险，蚊虫又多。军官瞻前顾后，少年却轻车熟路。

“第一日的日落，少年用树枝搭了个夜宿的营帐，军官躺进去，少年趴在他的身上。半夜里军官忽然惊醒，瑟瑟发抖一身冷汗地说：我的四肢麻木，是因为你压着我吗？我做了个噩梦，梦见了山崩地裂。少年安抚他道：莫要害怕，你的梦是好兆头，我们定能战胜我的叔父，得到那些贵重的杉木。少年抚摸着他，他便又睡着。

“第二日的日落，少年用树枝搭了个夜宿的营帐，军官躺进去，少年去趴在他的身上。半夜里军官忽然惊醒，瑟瑟发抖一身冷汗地说：我的四肢麻木，是因为你压着我吗？我做了第二个噩梦，梦见了电闪雷鸣。少年安抚他道：莫要害怕，你的梦是好兆头，我们定能战胜我的叔父，得到那些贵重的杉木。少年亲吻着他，他便又睡着。

“第三日的日落，少年用树枝搭了个夜宿的营帐，军官躺进去，少年趴在他的身上。半夜里军官忽然惊醒，瑟瑟发抖一身冷汗地说：我的四肢麻木，是因为你压着我吗？我做了第二个噩梦，梦见了大火烧山。少年安抚他道：莫要害怕，你的梦是好兆头，我们定能战胜我的叔父，得到那些贵重的杉木。

“可军官此时吓得流出泪来，他们就在杉木林的脚下，次日便要直面那可怕的蛮族战神。他想到这个就浑身僵硬，眼泪哗哗流个不停。少年对他怒喝一声：你怎么竟是个懦夫！我们走了这么三天三夜，到了跟前你却畏缩不前！军官还是哭。少年急了，只好又取出那蛮族特制的香油来，好声好气地劝慰，说：这是给人勇气的秘药，我现在给你涂抹上，它会驱逐你的恐惧，减轻你的不安；我给我自己也涂抹上，让我来帮你舒缓肌肉，让我来替你放松神经，我陪着你，我会守护你；我和你一心同体合二为一，你就能获得勇气忘却怯懦，你会勇猛战斗并赢得胜利！于是少年给他俩全身都涂满了香油，吻了他摸了他又抱了他。他们身体相交，那军官才沉沉地睡去。

“翌日中午，他们终于站到杉树林前。少年的叔父扛着大刀候在那里。他指着少年的鼻子大骂道：你这小子背弃家门！现在竟然还勾结外面的男人想来伐自家的木！看我斩了你！大刀劈过来，少年灵巧地一躲。他侧头看见军官站在原地双膝直打哆嗦，心想昨晚的事情莫不是白干了？于是火气冲天便不顾脸面破口大骂道：你这个懦夫！你这个孬种！你愣个啥！快给我动手！那军官这才被惊醒，拔出腰里的刀来朝那杉木林的守卫者砍去。三人大战了数个时辰，少年的叔父终于不敌那两人的力量，精疲力尽地跪下求饶。他求着军官说：放过我吧，杉木林都是你的，留我一条命吧！没等军官犹豫，那少年跨前一步，横着眉喝道：结果他！斩了他！摧毁他！少年觉得输了就该送命，杀他天经地义，蛮族不该有下跪求饶的人。于是军官挥刀斩杀了那人，黝黑的头颅轱辘滚落在地。蛮子和军官砍伐了许多杉木，用其中一部分木材制成车，浩浩荡荡地运送回了驻地，建造起了崭新的、高大的营寨。”

&nbsp;

故事三·老军妓和公牛：

“话说在少年出现之前，和军官做爱的人只有那年少的军妓一个。年长的军妓对此很得意，她觉得自己行业里的人在这个军营里受到特殊的重视，是自己职业尊严的体现。可是那少年进了军营之后，军官就只和他做爱了，完全把年少的军妓丢在一旁。就连杉木林得胜归来，整个军营彻夜狂欢这种场合，军官也看都不看小军妓一眼，把她丢给那些醉酒的士兵们，自己跑去跟那蛮子行起云雨之事来了。

“小军妓虽然没有抱怨，可老军妓看了心里窝火，觉得行业的面子丢尽了，心下生起嫉妒和憎恶来，非得想个毒计来报复回去。她于是去雇佣了一帮刺客，又去黑市上购买了一头公牛。那公牛是当地的战牛，体型庞大，神态凶暴，那眼珠足有碗口大，那牛角足有树干粗，那嘴里喷出的热气足以烫死一个人，那屁眼里放出的臭屁足以震塌一面墙，那蹄子又大又坚硬，无论是踏在谁身上，保证一秒变肉酱。那老军妓夜里引了刺客和公牛来，想要在军营里大闹一番。她对刺客说：你们的目标是那个妖艳的蛮族小骚货，谁提了他的人头来，我有额外的奖赏。她心里还暗暗盘算着，如果那公牛一蹄子将那少年的脑袋踩成稀烂，她便能遂了心愿还能省下银两。

“老军妓的算盘打得好，可那蛮子的听力却是一流的强。他远远听见了沉重的蹄子踩踏土地，还有沙沙的众人疾走的声音。他拍醒了赤身裸体正在熟睡的军官，说别睡了快起来有敌人偷袭。两人匆匆忙忙围上兜裆布，取了武器溜出营寨，藏在密竹林里等着静观事态发展。那群刺客来了，翻遍了营寨没有看见军官，也没有找到所谓的蛮族小骚货，倒是不小心撞翻了一棵树上的马蜂窝，惊了一窝的马蜂出来，人人被蛰得面如馒头。那公牛瞪着眼睛在营寨里乱窜，撞破了许多的门，压倒一大排的栅栏。蛮族的少年观察了一阵，在军官耳边低声嘱咐，说：你看见了吗，那公牛的弱点在它的犄角，一刀捅进犄角之下的弱点便能毙命。军官看了看，点点头，捏紧了手里的刀，手心里都是汗。少年又说：我去拽住他的尾巴，控制住他，给你动手的机会。军官又点点头。

“于是少年跳将出去，从公牛身后拽住了它的尾巴，又灵活地踩上公牛的后背，向前狠狠抓住了它的两只犄角。少年向军官大声喊：现在！就是现在！杀了它！那军官也从藏匿的竹林里跳出来，舞着长刀屠夫般勇猛地砍向公牛的犄角。他一刀精准地切入弱点，血淋淋的犄角从牛首上掉落，那凶猛的公牛长啸着倒下。少年和军官又把牛身切开，取了上好的牛肉，开了一场狂欢的宴席。军营里热闹非凡，独有那老军妓在一旁气得直呛。”

&nbsp;

在炎星的这整个系列作品里，蛮族的少年始终没有死亡。老军妓并不能杀掉他，他始终在故事里称霸称王。这在我所找到的资料里是相当罕见的，我想或许是炎星人（或是这部作品的创作者本人）相对独特的文化审美或表现意图，让他们删除后续的剧情发展，而将故事转变成这样轻松的喜剧。

以上的三个故事中，军官和少年初次见面打一架的场景，以及军官和少年斩杀公牛的剧情，在许多其它文化体系的作品里多次反复出现，因此我毫不怀疑它们的本源。对于采伐杉木林的那一篇，我最初很是疑心它是炎星自身的文化产物。因为我在其它资料里几乎不曾读到过这样详尽的旅途与战斗的描述，而且从未见到关于第一主人公哭哭啼啼的描写。然而后来，我陆续地发现，虽然没有了具体的情形和场景，但类似于“杉木林”的诸如“雪松林”“红杉林”“松木林”的词条反复出现，而且主人公们在这样的林子里讨伐了某个强大敌人的情节也并不陌生。至于那个敌人是人，是野兽，还是什么别的怪物，就繁复多变了。因此我倾向于认为，在某种树林里的同强大敌人的战斗在原稿中是发生过的，并且它很可能一定程度和伐木具有关联。至于第一主人公哭哭啼啼的这一表现是炎星的独创还是来源于原本，由于可查的资料太少，便也无法确定了。

&nbsp;
&nbsp;


<p>-TBC-</p>


&nbsp;




