---
layout:     post
title:      无题
date:       2019-12-04
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 强风吹拂
    - 清濑灰二
    - 王子

    
---


**【强风吹拂，王子 & 灰二；】**

&nbsp;
&nbsp;


王子约灰二见面的地方是个咖啡馆。

王子穿了西装，戴了眼镜，头发留得更长了，个子好像还长高了。灰二忍不住想要伸手摸摸他的头顶，说：“哟，长高了呀！”但是王子冷冷淡淡地说，坐下。他也便坐下。王子带了个公文包，放在座椅上，点了一杯咖啡一杯茶两份点心。两人面对面。

“好久不见，你的眼圈这么黑。”灰二打着招呼。

王子的眼圈确实黑。他黑着眼圈瞪灰二一眼，说：“难得见面说点好听的不行吗？”

“你的新眼镜特别合适，恰好遮住了你的黑眼圈。”灰二一本正经没有笑。

王子翻个白眼：“我熬了几天夜，昨天刚刚补好觉。早知道就先画个妆再来见你了。”
	
	“我以为你现在就画着呢，烟熏妆。”灰二说。

饮品和点心送上来了，两人边吃边喝边唠嗑。互问近况、八卦日常、回忆过往，标准的流程，简直像两个活到七老八十的同窗校友再聚首。

他们在活到七老八十的时候大概也确实会在宽政大学文学院的校友会上再聚首。到那时大家或许老得喝不了酒也喝不了咖啡只好喝着淡淡的茶水彼此回顾过往的人生，譬如谁改行做了生意，谁执守着大学时期的老本行，也或许会有人提起清濑灰二的往事，说这个文学院的优等生几乎像是个体育系的。

“灰二你或许当年真可以去走文学的路。”王子啜着咖啡说，工作皮了之后连“哥”字都省掉了，“你那张能说会道瞎歪理的嘴是我们文学院后几级的噩梦。我到毕业的时候还被逼着看你的模范论文。”

“你究竟是有多恨我？这话我已经听了多少遍了。”

“我每见你一次都会跟你念叨一次，像诅咒的一样。我每次文思枯竭没有灵感加班赶稿的时候也都会默默地念叨一万遍，恨不得找个灰二小蜡人戳一戳。”王子继续啜着咖啡，“你的文学才能就这么被埋没了好可惜。”

“你现在还跑步吗？”灰二用跑步的咒语对抗王子的诅咒。

“跑啊。”王子说，“在不是那么忙的时候尽量坚持每天都跑一会儿。当然不像那时候那么多，不过跑一跑对于像我这样成天坐着工作的人还是挺有效的。”

“那挺好。”

“所以你现在是在等我感谢你？”

“没~~有！”灰二摆着手，“你少诅咒我几句就够了。”

“有一件事我倒是一直在想，虽然想起来毫无意义但我还是一直在想。”王子说。

“什么？”

“如果我当时没能跑进十六分半，会怎么样？”王子搅着咖啡。

“会怎么样？”灰二复述一遍。

“你会怎么样？我会怎么样？阿走会怎么样？大家会怎么样？”王子问了一串。

灰二思考了一下，耸耸肩：“不怎么样。”

“不怎么样是怎么样？”

“因为实际上这个没有发生，所以我也从来没想。”

“我可不记得我有这么让你放心。”

“你让我很放心的，王子。”

“那不是信赖，那是压迫。”

“压迫有效说明你是个可信赖的人。”

“可如果我真的没能跑进十六分半呢，你觉得会怎么样？”王子锲而不舍。

灰二又想了一会儿：“那也没有办法。不过呢，大家都有好好在跑了，王子你也从三十多分钟缩短了一倍多——比所有人都是大的进步呢。”

“这是夸还是损呐。”

“是实事求是呀。”灰二笑，“我觉得，就算你那时没能跑进十六分半，之后肯定能的，再过几个月，过半年，或者一年后，肯定能的。”

“可那时你都毕业了。”

“我可以延期毕业呀。”灰二理所当然地说。

“真的假的？”

“那还用说当然是假的。”灰二叉一口蛋糕送进嘴里，“而且阿雪和KING也都毕业了。不过呢，我觉得，就算当时我们没能去箱根，大家也都跑起来了嘛。要说有什么不同的话，也不过就是在新的地方、新的环境里继续往前跑。仅此而已。”

“呵，说得挺好。”王子吊着眼睛睨他，“所以我说嘛，你要是去写的话，估计也挺好。”

“你少来了。我又不是你。”

“不过我最近经常想起那段训练的时光。”

“哦？”

“嗯。最近在写一个剧本，时间很紧很辛苦。写不动的时候还被催稿感到人生灰暗前途多难非常绝望。那时候就会回想起被你逼着跑步的日子。于是就觉得，那样的折磨我都挺过去了还有什么好怕的。像我这样的人，那样的十六分半都跑进去了，这世上还有我柏崎茜做不到的事吗！于是就活过来，觉得我在做的是我喜欢的事已是很幸运的了，那就只好捋起袖子一刻不停地继续写下去了。那样想着，写着写着就愈发快起来，顺畅起来，仿佛可以源源不断地一直写下去了。”

“啊，那样真好。”灰二笑，“那你在写什么样的剧本？”

“正是我想跟你说的。”王子答着，从公文包里取出一叠装订好的纸，“刚刚完成的，一部新动画的脚本。”

他递过来。

“像你这样能说能骗出口成章信口开河的家伙，我确实觉得不去写作可惜了。”王子接着说，“所以我就想呀，你不当作家的话，那就当个主人公吧。那样也不错。”

灰二接过白花花一叠稿子一看，标题叫《强风吹拂》。


&nbsp;
&nbsp;

-FIN-


&nbsp;




