---
layout:     post
title:      喜欢花的人
date:       2019-10-25
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 明日方舟
    - 博士
    - 炎客
    - 炎博

    
---


**【明日方舟，炎博；】**
**（有点神经质的、话唠的、自说自话的、混沌恶博士）**



&nbsp;
&nbsp;


那之后博士经常去炎客的房间。只是去看看，坐坐，递递花种，说说话。以及有时候，受到医疗队的拜托，去把那个不配合的患者领到医务室去。

现在他又斜倚着敞开的门，半笑不笑地看着屋子那头窗台前搬花弄草的男人，懒散地打了个招呼。

“又是你啊。”炎客简单地回了一下头就又埋头弄他的花花草草了，“这回是什么事？上次的检查我已经够配合的了。”

“没什么，就是来看看你。”博士笑嘻嘻地走进门，顺手带上，“怎么，不欢迎吗？”

“我是无所谓啦。”炎客低着头给一枝花修剪枝杈，“只怕不知道是凯尔希还是别的什么人又要来警告我说和博士保持好距离，别做出格的事情。”

“噢——”博士一屁股坐在桌子上，“你会在意这个吗？”

“当然不。”

“我就知道。”博士嘻嘻地笑，“我就是喜欢你这一点。”

炎客头也不回地哼哼一声：“博士你对我有这般兴趣，我倒是有些惊讶。”

“噢？很奇怪吗？”博士挑了挑眉毛，“对你有兴趣——这个我虽然不否认，可我对你有兴趣无非是因为我自己——你的手里捏着我的一段过去。”

“你想从我手里找回你的过去？”炎客这回抬了头，嘴角弧出一抹嘲弄，手里的花剪剪下的一段小枝黏在刃口上，摇摇欲坠，“博士怎么不打算去从阿米娅等人手里试着找回过去呢？”

“因为你比起其它所有的人都看起来更乐意与我分享我的过去呀。”博士边说着边从口袋里摸出一块压得变形了的橡皮糖，剥开丢进嘴里，“不是吗？”他笑起来，弯起来的眼角上挂着再清楚不过的挑逗，嘴里吧砸吧砸地把橡皮糖嚼出了声音。

“你应该很清楚我合同的附加协议里是怎么写的，博——士。”炎客直起了腰，面向他。

“唔唔~~”博士依旧笑嘻嘻。

“你是这么的希望我违约了然后被扫地出门吗？”炎客也笑，满不在乎的、似乎有点儿兴致的、以一种既疏远又轻蔑的态度高高挂起的笑，“真是抱歉呐，博士，我暂时还不想丢掉这份工作。”

“我可以没有逼你说什么呀，炎客。”博士喉咙里咕咕浅笑，“只不过，和你说话，我觉得似乎时常能够捕捉到一些什么——关于我自己的。”

“噢？那可是真不错。”

“所以呢，你也不用违反你的合同条款，你也不用主动跟我透露我的过去——如果是通过和你的接触，我自己想起来了些什么，确定了些什么，那是我自己的事情。你也不反对吧，炎客？”

“呵，跟我说话让你想起了什么吗？”炎客玩味地看着对方。

“唔，没有呢。说实话是，完全没有呢。”博士撇了撇嘴，“只是偶尔有一闪而过的……说是画面呢也不是什么明确的画面，说是某种感觉呢却也说不清是什么感觉……太模糊了我甚至不能确定它们是记忆——也可能单纯只是我烧糊了的脑子里衍生出来的某种妄想也说不定。”

“噢？那是什么样的妄想呢，博士？”炎客眯起眼。

“那可就不能随便告诉你了。”博士哈哈地笑出声，好像在说着一件相当有趣的事情，“在我确认我所感知的是我过去的记忆并且那个记忆与你有关之前，我想起了什么确定了什么，都是我自己的事情——刚才是这样说的吧。”

“如你所愿。”

“而且我对自己回忆的这件事情真是没有多大信心啊。”博士自顾自地说下去，“每次想起了点儿忘了点儿，再想起了点儿又忘了点儿。有些东西在脑子里咕噜咕噜转来转去的，就是不肯定形。原本杜宾她们对你有所戒心开始调查你的履历的时候，我还暗自偷偷乐着，心想我只需要大大方方把你的档案读一遍就能摸到你我过去的线索了。可惜啊，可惜可惜，凯尔希那个可怕的女人竟然把调查也叫停了——那个女人我也惹不起，问也没法问——只是这也太可疑了不是吗？我和你究竟有过什么事情，她们如此不情愿你说，更如此害怕我知道？我到底是什么人？我到底为什么在这里？——这些问题让我着迷，所以你也让我着迷，炎客。”博士用舌尖将嘴里的橡皮糖翻了个个儿，“你知道我最怕什么吗？我生怕还没有等到我能想起来的那一天，你就要被你身上这些闪闪亮的、不能说不美丽的矿石结晶们掐住了喉咙，夺去最后一口气。”

“……”

“我总觉得，你若是死了，我的过去——至少是一部分的过去——便要跟着一起埋进土里。我可一点儿也不希望这样。”博士从桌子上跳下来，两步走到炎客面前，伸手右手来触摸对方颈部一串晶石的形状，“呐，炎客。你能在你死之前，帮我找到答案吗？”

“博士，”炎客一把抓住那手，五指掐进手腕，“你的同僚们究竟知不知道你原来是这种讨人嫌的性格？”

“呵呵，”就算是很疼，博士却也笑出来，“平时里正经博士的角色也还是要扮演的，否则没有威信的话战场上指挥起来是要出乱子的。为了罗德岛的利益也好，为了我个人的立足也罢，该戴的面具还是得戴的。况且——”他停下来，用一种不是那么自信的目光触碰对方面颊的每一寸，“我也并不知道我究竟哪样一种性格呢。严肃正经的是我吗？讨人嫌的是我吗？除了战术、计算、战术、计算……我什么也回忆不起来，我甚至并不比Castle-3它们更像个人。而她们甚至没打算让我回忆起来——你也是这么认为的吧？那么在你眼中我是什么样的呢？你现在所看到的我，和你心中所想的那个我，是同一个人吗？是同一种性格吗？”

“博士……”炎客低声地开口，“你是在对你的现状不满吗？——我是指你单方面被罗德岛利用的现状。”

“不，我没有什么不满。”博士愉快地笑着，“我很愿意为罗德岛所用。我认同它的目标——虽然我并不会奉它为什么崇高无私的组织，它不过是一个企业而已，有着这样那样的利益需求。但就我眼前所见的这片混乱不堪的大地上这些各怀鬼胎的乌合之众，罗德岛所做的事情至少让我觉得有一些意义。即便是连自己是谁都搞不清楚的我，拖着这个并不知道怎么捡回一条命的空空皮囊也不想过让自己后悔的生活。身为人若连想要追求的立场也没有，那么便白白活着了。不管过去的我是怎样的，就现在而言，罗德岛既然用得上我的脑子，那我心甘情愿为之所用，我相当满足。而你，炎客，罗德岛用得上你的战力，你不是也高高兴兴地来了吗？”他嘿嘿地笑着，没被抓住的那只手从兜里掏出一个录音器，熟练地按了两下按钮，里面放出对方的声音：“……请把我当做武器来运用，博士。”他随即关上，幸灾乐祸地看着对方的眼睛道：“你自己说的。”

炎客轻轻啧了一声，说：“博士你竟然还有偷偷录音的恶趣味。”

“不是恶趣味哦。”博士吊起眉梢，“这是所有干员语音的数据库，非常重要的数据库——收集了你们每个人在不同状态下，平常的呀，危急的呀，谨慎的呀，亢奋的呀，总之就是不同情形下的语音数据。我必须能从你们的语音语调上准确的判断出你们各自的战斗状态，才能做出精准无误的战斗指令呀~~”

“这是诡辩，博士。”炎客说。

“算了算了，这些小事就不要计较了。”博士摆了摆手，把嘴里那颗嚼了好半天的橡皮糖终于吞了下去，“总之言归正传，我只不过是来请求你尽可能地帮助我回想起些什么来——我相信你本人对此也有兴趣。”

勒在他手腕上的力放轻了。炎客松开他，沉默地盯着他的脸足有半分钟，然后说：“我是有办法帮你回想，只不过……以你现在的状况，怕是会送命。”

“你很担心我送命吗？”

“我很担心你还什么都没想起来就无端地送了命。那是无谓的生命的消耗，我没有兴趣。”

“这么说你是要拒绝我的请求？”

“博士，你来找我说话，我随时奉陪；你让我出战，我不遗余力；你叫我配合检查，我大抵接受；你拉我看并无大用的实战录像，我也没有抱怨；甚至于你从我的脸上切去一些晶石一些血肉什么的，我都无条件服从——我觉得我已经相当地协助你，你难道还有什么更多要索求的东西？”

“唔~~”博士托着腮思考起来，“这么说来也是啊~~看来是我要求得太多了。我的错，我的错，炎客你不要在意。我可能只是有些焦虑所以不知不觉地任性起来。真是抱歉。”他说着退开了两步。

“用不着道歉，博士。”炎客微微笑着，“我也希望你尽早想起来，在我死之前。”

“所以……那就……”博士在房间里四周望望，耸了耸肩，“今天就这样吧，不打扰你养花了。”

“嗯。”炎客应着，却还是看着他。

博士笑着走到门口，一手扶着门把手准备离开，忽然又转头对炎客笑了笑，说：“我刚才不是说，和你说话的时候，时不时地会好像想起些什么支离破碎的东西来？”

“嗯？”炎客侧耳。

“虽然其它的什么我的确分辨不清，但是似乎有一点比较确切的概念——唔，我也说不好是概念呢，想法呢，感觉呢，还是……记忆……”博士犹豫着，谨慎地选择词句。

“嗯？”炎客仍在听。

博士又一笑，接着说：“总之就是，喜欢花的人……我很喜欢。”

&nbsp;
&nbsp;

-FIN-


&nbsp;




