---
layout:     post
title:      鸡同鸭讲
date:       2019-12-24
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 轨迹
    - 爱因
    - 瓦吉
    - 试验品
    - R18

    
---

<h2>鸡同鸭讲</h2>

**轨迹，爱因&瓦吉&阿巴斯**

**有R18内容，慎入**


&nbsp;
&nbsp;


<p>爱因·瑟尔纳特将瓦吉·赫米斯菲亚壁咚了的这件事，归根结底有两个原因：首先，爱因·瑟尔纳特那天无疑喝了酒；其次，瓦吉·赫米斯菲亚那天无疑向前者提出了一个了不得的要求，导致对方做出这般逾越之举。</p>

&nbsp;

<p>那时爱因瞪着瓦吉，八竿子摸不着头脑，问他为什么想要弄到那种药，为什么想要停掉所有女性性征的发育，为什么对这种性别如此厌恶。瓦吉闭着嘴不说话，就那么强硬地瞅着她，仿佛一切都是她的错一样，仿佛她得为此负某些责任一样。于是爱因觉得有点烦躁，不可理喻，凭什么她要去替他搞这种莫名其妙的药，做女人有什么不好。并不是说有多好。当然有不好的部分，但也并非那么的不好。那时她的酒劲上来了，头脑昏昏的，嘴里一股酒的味道，身体里血液蠢蠢欲动，想要做点什么。她总是想要做点什么。这是她的本性。她对此无能为力，也并不想不那么无能为力一些。她总是放纵她的本性的。所以她稍微努力地想了一想。她既然努力地想过了，那么她对这个臭脾气的小子的那么一丁点儿义务也算是尽到了。于是她问他，你是因为喜欢女人吗？</p>

<p>瓦吉的瞳孔放得更大了。那个信号，爱因后来想起来，才意识到是个“你在鬼扯什么”的信号，但是当时她不那么想。不过就算当时她那么想了，她也会告诉自己说，得了吧，一个十五岁的小丫头片子，怎么会知道什么是喜欢？又怎么会知道喜欢不喜欢和性别是什么有点什么关系，没有点什么关系，这个和那个之间是相关的还是不相关的归根结底和这个那个都没有关系，和性别没有关系，和人自己有关系，只要你想，你想怎么样就能怎么样——这是她的逻辑。她觉得瓦吉可能不知道。她觉得十五岁的她自己怎么都知道了，甚至做到了，但是十五岁的瓦吉应该是不知道。所以才会诞生出这种莫名其妙的古怪念头，要什么药，要改变自己，要不做女人了。鬼扯。所以她觉得需要教教他。女人和女人的关系。</p>

&nbsp;

<p>那时爱因把瓦吉按在墙上。瓦吉，不过是一个十五岁的丫头，虽然看起来完全是一个小子的模样。爱因比瓦吉个头高，那时高得更多，力气也大许多，行事作风也野蛮许多，所以爱因壁咚瓦吉的时候，后者几乎无力反抗。然后她轻而易举地强吻了他。这样她便能腾出一只手来了。她的嘴，右手，还有一只膝盖，构成了稳固的施力的三角。这样她腾出了左手，理所当然地去摸瓦吉的胸。而他没有胸。她早该料到这一点。平平的，单薄的，摸上去好像直接摸到了骨头。</p>

<p>她那时想起露菲娜。露菲娜的胸部是丰腴的，有浑圆的、柔软的乳房。露菲娜的乳房是诱人的，像两颗熟透的桃子，或是色泽鲜艳的苹果。她会先用手，再用上嘴。她的嘴里总有一股酒的气味，而露菲娜的身体上总有一股莫名的果香，时常混杂着一些烤栗子的香味（至于为什么有这种气味那得归功于露菲娜的妹妹）。因此当她嗅她，吮她，尝她的时候总好像是一场怪异搭配的盛宴，于是总能惹得她饥肠辘辘起来。那副躯体，既能给与她无限的兴奋，也能平息她无底的欲望。</p>

<p>可是，瓦吉·赫米斯菲亚摸起来的手感与之相去甚远。爱因除了露菲娜之外，甚少抚摸过女人。一来骑士团里本来就甚少女人，二来外头的女人也甚少让她抚摸。所以她对女人的手感可以选用的样本无非露菲娜与她自己。她觉得女人的手感就应该像露菲娜那样，和男人的不同。男人的手感是另一回事，她无法用哪一种水果来形容。但是眼前的这个瓦吉，既不属于男人，也不属于女人。瓦吉是另一种，非要她想的话，宛若一个青色的枣儿。对，是的。枣儿。</p>

<p>这枣儿毫不配合。他踹了她，狠狠咬破她的嘴唇。</p>

&nbsp;

<p>爱因·瑟尔纳特后来对阿巴斯忏悔。她没有对空之女神忏悔。这个空有其名的女神对她而言什么都不是，甚至不如她挂在床头的一个闹钟来得实用。她更没有对教会的哪个长老忏悔。那群天天念着教义读着圣典装模作样的家伙既说不了人话，也听不懂人话。她从来也不是忏悔的人。她习惯让敌人去忏悔，而不是由谁来让她忏悔。但这次的事情性质略有不同，于是她对阿巴斯忏悔了，虽然并不带多少悔意。</p>

<p>我也是出于好意，她这么说，我是想要引导他。我想他是因为喜欢女人所以才对自己的性别那么介意。所以我想，那就来试试呗。用行动告诉他，就是这样也没有关系的。蛮好的。相当好的。非常好的。所以在意什么？所有这样那样的在意全都滚他妈蛋。自己高兴就好。自己才是自己的行动准则。自己心中有一个神。自己是自己的神。爱干什么干什么好了。她喝一口酒。她就是这样一边喝酒一边忏悔的。</p>

<p>有几个人跟得上你的行动的？阿巴斯这样对她说。</p>

<p>你就跟得上，爱因回答，露菲娜也能。</p>

&nbsp;

<p>她就又想起露菲娜了。露菲娜去世一年了。这一年里她没有碰过女人。男人也没有。她连阿巴斯也没碰。阿巴斯什么都没说。不过以前他也什么都不说。一个河蚌一样的男人。对，河蚌。手感也像。粗糙的，硬邦邦的，撬开来却是软的。男人也有软的地方。她喜欢他两种地方，硬的和软的，她都喜欢。于是她这时对他说，阿巴斯，我想要你。现在。</p>

<p>她开始脱衣服。她把酒杯里的酒先全都干掉，然后站起来，开始脱衣服。她要做爱的时候干净利落。她要么一年不做，要做的时候就绝对说一是一，干净利落。阿巴斯是跟得上她行动的男人。他们一分钟后滚在那张床上。不是第一次，也不是最后一次。可是同露菲娜的最后一次已经结束了。爱因想起那最后一次来。</p>

<p>她过去与阿巴斯做爱的时候不会想露菲娜。反过来，她和露菲娜做爱的时候也不会想阿巴斯。她和任何一个做爱都很投入，全心全意。露菲娜是露菲娜，阿巴斯是阿巴斯。她不会把他们混淆起来。一个是女人，一个是男人。两人的气味和触感截然不同。她都爱。两种性爱的过程给她不同的快乐。她都很快乐。可是这次她却想到露菲娜了。她的脑子乱糟糟的，她还想到了之前因为好意而强吻瓦吉时候的触感。她甚至还想到了自己十一岁的初潮，十二岁时和一个猎兵小子的第一次。她想起自己的初吻，她的初吻比她的童贞丢失得晚。但是给了谁她记不得了，她也许是喝着酒就送出去了。她忽然地想自己可能强夺了瓦吉的初吻。</p>

<p>这有点要命。想到这个让她觉得自己犯了什么了不得的罪一样。好像真的得忏悔了。还得狠狠地忏悔。可除了阿巴斯她无人可忏悔。就算露菲娜活着也不会听她忏悔的。露菲娜会敲她的脑壳然后说她装模作样鬼扯什么滚一边去。所以她也不能去露菲娜的坟前忏悔。唯一可以容她忏悔的阿巴斯正在给她快乐。忏悔是让人快乐的吗？忏悔是把纠结的不快抛掉忘掉并让自己获得快乐的吧。她觉得是了。她觉得是便一定就是了。是或者不是并非别人说的，也不是书上教的，是自己觉得的，是自己学到的。她正在学着。她正在从阿巴斯的身体上学着，从自己身体的反应上学着。人永远有要学的东西。活到老，学到老。</p>

&nbsp;

<p>可她还是没有解决掉瓦吉的问题。瓦吉到底是什么问题呢？她想破了脑袋也没想明白。是叛逆期吗？她这样问阿巴斯，在她的忏悔告一段落的时候。叛逆期是这个年龄吗？她又问阿巴斯。我怎么不记得我有过这样的叛逆期，她接着说。因为你一生都是你的叛逆期，阿巴斯说。他极少评价她。他只要评价，那就是真话。她信他。她像信自己一样地信他。若不是有这样的信任她也不会向他忏悔，也不会把身体交给他，并在交给他的同时想起露菲娜。但她为什么总要想起露菲娜，她明明在考虑瓦吉的问题。可是瓦吉不想成为女性。一想到这一点，她就想起露菲娜丰满、柔软的胸脯。比自己美的胸脯。那是多好的东西。</p>

<p>结果她问阿巴斯，瓦吉有跟你说过什么吗？如果他不想做女人而想做个男人，他是不是应该和你这个男人谈过话？阿巴斯摇摇头，说没有。也是啊，爱因甩甩头，他怎样也长不成一个男人。这么听起来有点伤感。一个人如何选择去否定自己是的样子，而去成为自己不是、也不会是的样子。依据爱因·瑟尔纳特的行动准则，虽然自己爱干什么可以干什么，却并不是自己爱是什么便可以是什么。可是什么有所谓吗？爱因又甩甩头。她觉得没有那么复杂的事情，忽然显得好像复杂起来。</p>

<p>所以你最后答应给他去弄药了？阿巴斯问她。答应了，她揉着脑门回答，虽然我还是搞不懂——只有一点我是确定了。那就是，瓦吉讨厌女人。她是这么觉得的，因为她试过了。她的嘴唇现在还是破着的，所以在阿巴斯吻她的时候她还觉得有点儿疼。即使是嘴唇上一个小伤口，比起身上的刀伤枪伤来说不算什么，可归根到底还是疼的。也稍微有那么一点儿伤自尊。所以爱因得出的结论是瓦吉讨厌女人，而不是瓦吉讨厌她。尽管，对于后面这一事实，她打一开头就知道。可她是个宽容的人，一个好前辈。面对叛逆期的小孩不会因为对方赤裸裸的厌恶之情而心怀不满。更何况这个叛逆期的小孩在遇到了头疼的事情时，还是跑来找她帮忙。找什么药。说你一定有办法弄到。她不知道有没有办法，可既然被人说了有办法，那她就要有办法起来。她总是能把一些事情弄得有办法起来。她擅长这个。</p>

<p>可是她搞不懂瓦吉在想什么。</p>

<p>也许你搞错了问题所在，阿巴斯说，你搞错了根本的方向。什么方向？她问。他说的是性别的问题，你想的却是性的问题，阿巴斯说，这两个根本不是一回事。性别从来都不是问题，爱因坚持说。所以说是鸡同鸭讲，阿巴斯说。你说什么？爱因问。我没说什么，阿巴斯答。</p>

<p>然后爱因说，我还想要你。阿巴斯说，我也想。所以他又要了她好几次，或者说，她要了他好几次。这没关系。她在要他的时候想了很多很多露菲娜，她也告诉他说自己想了很多很多露菲娜。她高潮的时候眼眶有点湿。她对他说，她觉得很寂寞，因为从此以后只能跟他做爱，再也不能跟露菲娜做爱。虽然同他做爱让她感到愉悦又满足，但她愉悦又满足的同时依然觉得很寂寞。她说她是不是要得太多了，太随心所欲了，所以她的一个爱人要被带走。这很不像她会说的话，她自己知道。阿巴斯也知道。她从来什么都不在乎，什么都不是问题，什么不可能的都能办到。但是她不能让女人变成男人，不能让男人变成女人，也不能让死人变成活人。</p>

<p>那可能是女神应该管辖的范畴。</p>

&nbsp;

<p>事后她问阿巴斯有没有介意她在做爱的时候谈起露菲娜。她知道普通人是会介意的。但阿巴斯不是普通人，至少在她看来不是。她很笃定这个。阿巴斯说，如果你心里想着嘴上却不说出来，我倒是会介意的。哦，我懂，她答。</p>

<p>她在床上把身子蜷起来。一个身经百战的身子。一个被所爱的人，男人和女人，都认真抚摸过得身子。一个标准的、有魅力的、又伤痕累累的女性的身子。她不知道瓦吉为什么不想要。她管他呢。反正她去给他弄药。</p>

&nbsp;

<p>那时候瓦吉呆在九号机上。阿巴斯不在。他知道是被爱因·瑟尔纳特叫去了。</p>

<p>那个女人偶尔会把阿巴斯叫去。从很早之前就这样，从他刚进骑士团起就这样。即使懵懵懂懂，他也大约知道爱因·瑟尔纳特某些时候叫阿巴斯去是为了什么。在他不太懂的时候他曾露出疑惑的表情，而被露菲娜看见了。露菲娜笑着摸他的头，说你以后会知道的。他是什么时候开始懵懵懂懂地知道的，他并不记得太清。但他记得清的，却是自己懵懵懂懂地知道的一刻，心里懵懵懂懂的不愉快的感情。</p>

<p>那种不愉快有很多复杂的成分，一言半语也说不清。瓦吉·赫米斯菲亚在当时那个年龄，并不能确切地对自己说明。而或许要过很久以后，他才会搞得清楚，他关于自己所纠结不放的问题，既关乎性别，也关乎性。</p>


&nbsp;
&nbsp;


<p>-FIN-</p>


&nbsp;




