---
layout:     post
title:      在69号行星 （7-9）
date:       2019-12-07
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 闪恩
    - 吉尔伽美什
    - 恩奇都
    - 试验品
    - R18

    
---


**【吉尔伽美什史诗，闪恩；】**

**8章灵感来自The Bonny Swans。**


&nbsp;
&nbsp;

## -7- 西杜丽的酒馆
我对着笔记发了一会儿呆，喝掉最后一口凉掉的咖啡，招呼了服务生准备付钱。服务生却指着几米外的一张桌，说：“那位女士已经替您付过了。”我望过去，看见一位用青纱蒙着面的女性， 她也正朝我看来。见我看她，她朝我意味深长地凝视了片刻，然后端庄地站起身，朝门口走去。我一瞬理解了她的意思，便也起身，向服务生道过谢，尾随那位女性出了店门。

她行走得很快，鞋跟在硬的乌星白岩铺成的路面上敲出清脆的节奏。她有意地在转角放慢脚步，显然既不愿让人发现我在与她同行，却更要避免我不小心跟丢。我们走过两条大路，钻进一条小巷，拐了数个弯后，我在一条幽闭的死胡同里停下。那胡同里有一扇深绿的铁门，铁门的檐上挂着个年岁已久的生锈了的招牌。风吹进巷子里，招牌呜呀地唱。那招牌上用乌星的文字褪了色地写着“Siduri’s Tavern （西杜丽的酒馆）”。这名字让我瞬间一震。我又瞧见那铁门的把手上系着一条青绿的纱巾，就是那位女性方才蒙面的纱巾。我伸手敲了门。里面有声音传出：“是来自异乡的凯先生吗？”我说：“是。”古旧的门栓发出声响，大门打开了一道缝，那位女性让我进去，又小心翼翼地把门关上。

我向四周看了看，那的确是个老旧的小酒馆。吧台后面有木制的酒架，前面有简易的桌椅几张，深处能看见巨大的酿酒木桶，还有两个楼梯，一个通往二楼，一个通往地下。我定睛看了看那女性，见她有一双浅褐色的大眼睛，异常的柔和，非常的漂亮。我的心忽然地提了一下。她向我伸出了手：“我叫西杜丽。”她说。我握住了那只手，说：“我叫凯。”说完我才意识到她早就知道。但我握着那双手的时间稍稍地延长了一点，因为它握起来很柔和温暖，和那双眼睛的效果一样。

“用这种方式把您请来真是抱歉，凯先生。”她向我道着歉，“但我担心您受到监视，在神殿的附近我不敢同您搭话。我观察了您五天，她们也观察了您五天。我觉得她们的警戒放松了一些，我想时机或许也该到了，所以就冒昧地……”

我看了看她的衣着，是图书馆里所见的女职员的穿着，因为图书馆也是神殿的辖区，因此也便是神殿所属的女职员的制服。“您是神殿的工作人员？”我问。

“我是。”她说，“但我并不真是。”

她拉着我坐下，对我解释说她原本不是神殿的成员，只是为了一些特殊的目的专门找了途径，让人帮忙给她在那里谋了个职位。她为我倒了一小杯酒，澄清的微微泛着金黄的酒，告诉我说她的本职是这间酒馆，是酿酒者。【西杜丽】，这个名字在我脑中回响。

她接着又说：“您一定感到困惑。”

是的，我是困惑。我更加好奇。我一定是流露出好奇的神色了，因为她接下来看穿心思似的对我说：“您有什么问题想问我？”

“有。”我立刻地问，“为什么我在这里从未见过孩子？”无论是少年，儿童，或是婴儿。

“孩子从出生就由神殿抚养、照管、教育，他们全都在神殿封闭的高墙内，直到16岁成年才能出来走上社会。”西杜丽答。

“为什么我也从未见过动物？”

“用作食物的牛羊是由神殿专门圈养的，同粮食谷物蔬菜瓜果一样，有专门的封闭的饲养场，在城外的地方。普通人看不到的，流入市面的只有成型的制品。”

“为什么乌星的语言体系里缺乏sex这样的词汇？”我不假思索地问。我并不知道为什么我会堂而皇之地对一名初次见面的女性问这样的问题，我也不知道为何我觉得能从她这里获知答案。我甚至使用了我的母语说出那个单词，而并不知晓那语言的西杜丽理应听不懂。

“请问，那是个什么意思的词？”她确实没有听懂。

“男性与女性之间发生的肉体上的关系。”我简明地说。

她停了停，深深地凝视了我一眼，说：“那是因为，它被从我们的世界里删去了。”

我意味深长地看了她一刻，问：“那么你为什么能理解我所说的词句？”

“因为我是变异者。”她说。

&nbsp;

“请随我来。”她引着我下了狭窄的楼梯来到地下室。那地下是一个很大的，有着两三条通道和许多独立房间的大空间。通道里幽幽亮着灯。她推开其中的一扇门，带我走进去。

进去之前我就意识到里面有人，进去之后我看清了那里有五个年轻的女性。她们一个人躺在白的床上，两个人坐在地上，还有两个挨着墙站着，相互搂抱在一起，正在亲吻。我看到其中的一人正用手指隔着薄的纱裙抚摸另一人的阴部。

西杜丽在我之前走进去时，她们仍在继续。而当背靠着墙被抚摸的那位看见我走进来的时候，就推了推另一位，有些羞赧地收敛了动作。

“这位是外星来的凯先生。”西杜丽向她们所有人介绍我。我简单地鞠了个躬。

“她们和我一样，都是变异者。”西杜丽向我解释。

她接着向我说明，她们夜晚聚集在这里是因为她们是同一类人。她们白天伪装成正常人，以避免受到猜疑，躲过神殿的监控，倘若一旦被神殿发现她们变异者的身份，等待她们的便是处决——从人口管理者神殿的职能角度来说，那是一种有害物质的清除。

“变异者只限于女性吗？”我问。

“不。男性也有很多变异者。”西杜丽对我说，“只不过男性的变异者几乎无法隐藏，出现一个就被清除一个。我们救不了他们。”

&nbsp;

那几个女孩用好奇又渴慕的眼神朝着我看。我意识到她们大多十七八岁，最大的可能不超过二十岁。有几个站得靠近过来。有一个鼓足了勇气对我说：“先生，能让我们看一看吗？”
我愣了一愣，求助地看了一眼西杜丽。

“她们希望能看看你的那里。”西杜丽这样对我说，“在乌星上，女人永远不会有机会见到男人的那里。也没有哪个男人会在女人面前暴露身体。那些都是禁忌。”

乌星的语言里没有“生殖”一词，于是也没有“生殖器”一词。西杜丽说的“那里”，我理解她表述的是什么。可这令我感到为难。她们全都带着渴望和祈求的眼神，这令我更感到为难。我想到如果仅仅是“看一看”的程度，或许还能接受，就算是违背了我的个人作风权当某种献身，但倘若她们除了“看一看”以外又提出别的要求，那我确然不知该如何进退了。

西杜丽又看穿了我的心思，我几乎怀疑她拥有某种看透人心的异能。她对女孩，也是同时对我说：“只是看一看。不可以要求凯先生和你们发生身体上的关系。那样的话太容易暴露，不仅是你们自己，就连凯先生的人身安危都会受到威胁，知道了吗？”然后她又转向我，说，“只是给她们看一看，您应该不会介意的吧？”

她说这个话的时候，既没有低声下气，也没有恫吓威逼，就跟说着“请您把您的笔记借她们看一看吧”这样的请求一样。所以我的生殖器和一个笔记，或者任何一种外星来的、稀奇的舶来品一样，毫无色情意味的、就是为了满足从未见过的人的好奇心而出于礼貌服从主人的安排、若无其事地掏出来给她们看一看的东西。

我勉为其难地点了点头，说：“它挺难看的。”于是解开了裤子。

我被好几束目光注视了半分钟，我觉得脸都要红到耳根了。这时候有个女孩忽然伸出手来，飞快地在它上头摸了一下。我被吓了一跳。她的手指凉凉的，摸在它上头的感觉怪怪的。我很久没有抱过女人了，我的研究工作让我无论在哪里都不能逗留太长的时间，因此我避免和谁建立长久的关系。我也不擅于寻找一夜情。将赤裸的自己交付给一个我毫无了解也对我毫无了解的女性，于我而言是一种公开处刑。所以我向来自己处理。我大约一个星期自慰一次，有时候两次。不同星球的生态环境和饮食会改变我的体内激素水平，所以这个频率也会发生一定的变动。我之前一直没有在意。可那时，我忽然觉得不对劲了。

我的性器软塌塌趴在那里，毫无反应。以我对自己的了解而言，它早应该勃起了。可它就是没反应，像一条死掉的蛇。我在心理上有反应，而在生理上没有反应，宛若得了什么病。然后我又忽然地想到，从来到这颗星球上到现在为止接近两周的时间里，我一次也没有自慰，一次也没有勃起，并且好像彻底忘掉了这件事情。

西杜丽再一次看穿了我的心思，她开口问：“您也得参加净身的洗浴吧？”

“是的。”我机械地回答。

我是参加过，完全按照乌星接待处给我下达的指令，依照该星的规定每隔三日到指定的场所接受清洗。那是一些平放着的、比人大的、椭圆形金属罐子，说好听些像是星际飞船中用来睡觉的人体休眠仓，难听一些就像是形状诡异的棺材。接受洗浴的人赤身裸体地躺进去，被麻醉大约十分钟，醒来后爬出舱外，擦干身子，就算完成。我一直以为那就是个智能洗澡机一样的玩意儿，也还纳闷过为什么要麻醉人的神经。醒来后浑身空空的感觉有些怪异，手腕上还能看见浅浅的一个针孔一样的痕迹。

“那是别有目的。”西杜丽告诉我，“男性身体发育系统的基因是不能够被彻底敲除的东西。最初的试验者或许那么试过，但那样造出来的人类是残次品。所以他们采用了迂回的手段，保留那些基因，但在日常中将其功能摘除掉。神殿用洗浴的形式分别收集男性和女性可用于产生生命的细胞，将它们融合用于培养后代；而同时注射进抑制的药剂，让接受完洗浴的人们不会再产生自发的念头。”她用了迂回的方式表达了“生殖细胞”这一概念。

我听后觉得浑身乏力，心里生出极度厌恶的情绪。我拜访过一些禁欲的星球，无论是从政治上还是从宗教上，许多在表面上做着花样的形式禁欲，私底下却大量盛行。那些已经令我足够反感。可我头一回听说还有这种釜底抽薪的方式。冬星上的无性是具有双性能力的无性，而乌星上的无性却是将有性身体抹杀成无能的无性。

“这就好像，你有一双翅膀，可你所在的星球却剥去它飞行的能力。”我对西杜丽这么说。

或者还有别的比喻方式。譬如，像一个具有时针、分针、秒针和表盘的手表，所有的齿轮都在，完好无损，却要把发条拧断；像一个内部被安置了短路开关的蓄电池，一旦发现充满了电，就自动开启短路信号，把那电通过旁的途径给放掉。我对这种阉割方式感到愤怒，却也只能愤怒而已。也正如现在，我只能解开裤子，给这几个女孩看一看我那硬不起来的生殖器。

&nbsp;

“变异者，基本上就是因为基因的变异而对那些药物产生了天然免疫的人。”当我重新系上裤带时，西杜丽对我解释道。

“你们大约有多少人？”我问。

“现在在这个城里，我所知道的女性大约有三四十人，还活着的。”她说，“我们失去了很多人。从很早以前开始，每年每年，都在失去。神殿杀死了他们。”

【这种事情，是神殿的管辖区。】我忽然想起乌星的王说这句话的表情。

“那么乌星的王呢？他参与制定这种规则吗？”我问。

“他是蒙在鼓里的人。”西杜丽冷淡地说，“他什么也不知道。”

“他两天后还邀请我去他的宫殿。”我没头没脑地说。

西杜丽注视了我片刻，忽然问：“您是在找那份史诗吗？”

我的心脏被猛地拎起来。我的瞳孔放大了。“您知道那份史诗？”我热切地看着她，“它在哪儿？”

“它被藏起来了，封起来了。和其它很多东西一样，被杀死，被删掉，被锁在很深的保险箱里，被放逐到没有人看得到的地方去。”她这么说着。

“可它在这儿！”我很激动。我寻找了那么久的东西，我寻找了那么久却甚至没有切实证据可以表明其存在的东西，现在有一个人告诉我它确实存在，而且就在这里。

“您找不到它。”她说。

“我必须找到它！”我说。

“那会充满危险。”她说。

“我不怕危险！”我说。

“你如果信任我，我可以帮你。”她说，“但你要有觉悟。”

“我有觉悟！”我说，“那史诗，叫做什么名字？”我至少想先知道它的标题。

“我不知道。”西杜丽回答，“我只知道它存在。我们没有人知道它的真名。”

“那我该去哪里找寻它？”我问。

她沉思了片刻：“一周后同一时间你再来这里，我想办法给你一些东西。另外——”

我急切地等着她的话。

“你有机会单独面见国王的话，”她说了下去，“你可以试着转告他一个名字。”

“什么名字？”

“沙姆哈特，”她说，“被神殿杀死的一位女性。”

沙姆哈特，Shamhat，我听到过这个名字。

“转告给国王的话会怎样？”我问。

“我不知道。”她说，“但也许这样能帮助你找到另一位王。”

“另一位王？”

“乌星本来有两位王。”她解释说，“坐在宝座上的那位，和躺在荒野里的那位。对于我们变异者而言，荒野里的那位才是真正的王。”

“那位荒野里的王……叫什么名字？”我因内心不已的激动而颤颤发抖起来。

“我们不知道。”西杜丽说，“他的名字在乌星上是个禁忌。”

&nbsp;

## -8- 女神的花园
西杜丽邀请我多留一会儿，给女孩们讲一个外星的故事，以满足她们的好奇心。可能是因为乌星的真相让我压抑，我下意识地选择了一个既压抑又冗长的作品，它是某个星球流传的神话叙事散文。讲了一会儿我意识到这个问题，但既然已经开始讲了，那么也只能将它进行到底。

&nbsp;

故事发生在人神共存的世界，那时神明胡作非为，人类卑躬屈膝。这世界有个女神名叫伊蕾娜，她爱好搜寻人类中俊美的少年，将他们掳来安置在花园，成为自己的收藏品。

在伊蕾娜统治的土地上，一名农夫和农妇生下一对双胞胎。他们长得异常漂亮。哥哥的头发是金色的，弟弟的头发是淡金色的，兄弟俩的容貌宛若镜中的映像，除却发色的细微差异，完全辨别不出。这兄弟长到七岁的时候，一起在河边玩耍。此时伊蕾娜恰巧从空中飞过，看见了他们，便想据为己有。她来到农夫和农妇的家，要求他们献出自己的孩子。

“给我你们的孩子，我将给他戴上王冠，为他穿上金线纺出的衣装。”女神说，“若是拒绝，我将诅咒你们，让灾害降临到你们的农田，让河水泛滥，淹没你们的家园。”

那夫妇不敢忤逆神的要求，但那母亲痛哭着下跪，哀求道：“我们有两个孩子，请您只带走其中一个，将另一个留给我们吧！”

女神挑中了发色深一些的哥哥，留下了发色浅一点的弟弟。她单手将哥哥抱起来，像抱起一只小羊一样，从农夫和农妇的家门口飞走了，飞回她自己的宫殿。

她将他放置在自己的花园中，用蜂巢里的蜂蜜喂养他，用花瓣上的露水清洗他。她用金子纺成细的丝线，做成金灿灿的衣服，穿在他身上；又用金子打造了一顶小小的王冠，戴在他头上。

少年一天天地长大。同他的父母一样，他也不敢忤逆任何女神的要求。女神宫殿里的生活富足，他拥有这片土地上最美丽的王冠和衣裳，但他总是想起自己的家和兄弟，因此时不时地感到悲伤。

&nbsp;

长到十六岁的那天，少年跑出了女神的宫殿，一路跑到了河边。在河边他看到了另一位少年，那少年无论是身材或容貌，都同他一模一样；除了他的发色深一点点，那少年的发色浅一点点；除了他身穿着金线纺成的漂亮的衣裳，那少年披着粗白布拼接而成的农装。

那另一位少年便是他的双胞胎兄弟，镜中的另一个自己。他们兄弟相见，拉起手来，有说不完的话，有道不尽的想念。

穿金衣的哥哥对弟弟说：你是如此的美丽，我要将我身上的金衣脱下，我要将它为你穿上，它一定衬你美好的身体。

披白布的弟弟对哥哥说：我不要什么金衣，那是可恶的女神抢走你才做出的东西。

穿金衣的哥哥又对弟弟说：可我不喜欢我们现在不同的模样，我不喜欢我穿着金衣而你却穿着粗布白衣，我希望你同我一样。

披白布的弟弟就对哥哥说：金衣或白布，我们都不需要，你将你的金衣脱下来，我将我的白布脱下来，我们彼此都赤身裸体，便不再有什么差异。

于是那穿金衣的哥哥脱下了身上的金衣，那披白布的弟弟解下了身上的白布，阳光照着他们漂亮的肢体，他们面对面站着，相互亲吻着，一同跳进了河里。

&nbsp;

那之后哥哥经常溜出去会他的弟弟，弟弟也时不时跑到女神的花园里见他的哥哥。两位少年的身体一天比一天健硕，容貌也一天比一天美丽，少年逐渐长成了青年。他们沉浸在对彼此的爱慕之中，浑然忘记了身边的危险。

女神有一天回到自己的花园，瞧见那兄弟两人正在花丛旁边亲吻。她勃然大怒，放出了乌鸦、蝙蝠、凶猛的猎犬，将那弟弟远远地驱逐。她又将那哥哥痛斥了一场，将他锁进高高的房间。

但两位青年并不因这样的挫折而放弃。那哥哥裁了屋里悬挂的床帘，拧成一条绳；那弟弟折了树干和藤条，做成一架梯。哥哥从窗口下来，弟弟从墙底上去。两人在夜里相会，相互立下相爱的誓言。

女神斩不断他们的情丝，拦不住他们的幽会。女神想出更恶毒的方法，她要将那弟弟变成丑陋的动物，让那哥哥看了便心生憎恶。

&nbsp;

女神诅咒那弟弟变成一头邋遢的灰驴。诅咒落下的一刻意外地失了灵。他没有变成灰驴，而是变成一只美丽的雄鹿，有着漂亮的鹿角和发光的皮毛。那只雄鹿在女神的花园外头踱步，那哥哥看见了它，认出了是自己的爱人。他跑过去，拥抱着鹿身，在他身旁躺下，与之亲吻共眠。

女神又诅咒那弟弟变成一只可怖的蛤蟆。诅咒落下的一刻意外地失了灵。他没有变成蛤蟆，而是变成一只小巧的树蛙，有着翠绿的色泽和澄清的眼睛。那只树蛙在女神花园的树叶上栖息，那哥哥看见了它，认出了是自己的爱人。他跑过去，捧起蛙身，将它托在自己的掌心，与之亲吻共眠。

女神又诅咒那弟弟变成一只怪异的山鸡。诅咒落下的一刻意外地失了灵。他没有变成山鸡，而是变成一只漂亮的天鹅，有着雪白的羽毛和颀长的脖颈。这一次女神留了心眼，她放那天鹅在河里游泳，她又抓住那哥哥飞到宫殿顶端，从那里可以清楚地看见河水，还有河里游泳的天鹅。

女神拿出一张弓箭递到那哥哥手里，对他说：你看那只天鹅，你将这支箭射出去，射穿它的脖颈。那哥哥手持弓箭瑟瑟发抖，他认出那是他的同胞兄弟，他的誓约的爱人。可女神抓住他的手，强逼着他拉开弓。

他是脆弱卑微的人类，人类无法忤逆神的命令。拉开弓的最后一刻他哭了起来，慌慌张张丢掉了弓箭。女神气急败坏地捡起那弓来，自己拉满了弦。银色的箭刺穿了白色的颀长的脖颈，流出鲜红的血来。鲜红的血汩汩地淌到河里，铺满了整条河流。

&nbsp;

那哥哥哀求女神允许他埋葬弟弟。他将弟弟的尸体埋在了河岸，就在他们第一次相爱的地点。他给他做了一个小小的白坟，为他采来所有的花朵，妆点他的墓碑。他在河底寻觅最洁白的鹅卵石，他到海边拾捡最艳丽的贝壳，他打开自己的衣柜，从衣服上剪下所有的翡翠、玛瑙、萤石、水晶、青金石、蓝宝石、葡萄石、红玉髓……他用它们装饰他的洁白的坟墓，宛若在装饰他那洁白的身躯。

第一日，他在那墓前痛哭。他向着天空哭诉：“我的兄弟死去了啊，我的爱人死去了啊，长眠抓住了他，他再也听不到我的声音，他再也不会抬起头！”

第二日，他在那墓前痛哭。他向着河流哭诉：“我的兄弟死去了啊，我的爱人死去了啊，长眠抓住了他，他再也听不到我的声音，他再也不会抬起头！”

第三日，他在那墓前痛哭。他向着草木哭诉：“我的兄弟死去了啊，我的爱人死去了啊，长眠抓住了他，他再也听不到我的声音，他再也不会抬起头！”

第四日，他依旧在那墓前痛哭。他这样哭诉了整整七日。七日之后，他流干了眼泪，回到了女神的宫殿中。他依旧脆弱卑微，他仍然不敢忤逆女神的怒火。

&nbsp;

可他痛苦憔悴的模样令女神嫉恨，恍惚失落的神情令女神愤怒。他终日跪在花园的泥土地上，对着那些花朵哀叹他死去的兄弟和爱人。女神妒火中烧，那死者依然占据着活人的心。女神搜肠刮肚，要想出复仇和独占的手段。她见那少年亲近花上的虫蝶，树旁的松鼠，池中的鱼和枝头的鸟，她想了个主意，感到沾沾自喜。

她将自身变为一头金色的公牛。澄黄健硕的牛角雄雄朝天，顺滑油亮的皮毛闪闪发光，粗壮硕大的黑蹄震踏土地，柔韧俊美的长尾甩响半空。女神以这样的姿态走进花园，靠近那青年的身边。她展示身姿诱惑他，他却受了惊吓；她迈开蹄子追逐他，他却张惶逃窜。

女神受了侮辱。她暴怒起来，追赶那青年，用庞大的躯体冲撞他，将他撞倒在地。青年身上穿着金线纺成的衣，如今金线又沉又重，它们像锁链般压在他的身上，死死地拖住他，让他逃不了跑不掉。他被金线织成的巨网网住，他在女神力量的掌控之中，他是卑微脆弱的人类，他无法逃脱神的掌控。他跪卧在地上，金色的衣装将他捆绑在地上，他无力还击，只能承受屈辱。公牛踩踏他的脊背，将他蹂躏；公牛顶开他的双膝，将他凌辱。

金线的织衣缚住了他三天，暴虐的公牛摧残了他三天。当女神的怒气终于散去，当她专横的傲慢得以满足，她便将他弃在原地，独自扬长而去。

&nbsp;

青年遍体鳞伤，他绝望地伏在原地。金线的织衣还压在他身上，他即便死去也还是被缚的尸体。但他还不愿死去，更不愿这样被缚着死去。他在昏沉中思考，他在疼痛中蜕皮。如若是个人形，就逃不脱神明的掌心，那不如弃去这无用的身躯，弃去着人类的名号，如一个爬虫，或一只野兽那样地存活？

他内心诉说着这样的愿望，身体的变化一点点展现。他变成了一条蛇，金线的织衣成了他蜕去的皮。他新鲜的肉体从那旧皮中挣脱，从那牢笼里爬出，他腹部贴地游走在花园里。他开始诅咒这个花园，他将毒液喷洒遍所有土壤，让土壤中生出的花瞬间枯萎。他继续爬行，却觉得不够。他想要有足，可以跑起来，也想要有利齿，可以啃咬。他的蛇身膨大起来，变成了一只灰狼。他的利爪划裂树根，刨松了女神宫殿的地基。他听到柱底断裂，看那建筑开始倾塌。他觉得还得快一些，他飞奔起来，远远地逃离这片土地。他的四肢变得更长，更加强健有力。他变成了一只猎豹，飞奔向远处的草原。

他在草原上捕猎，啃食着野兔、獾猪、各种飞禽走兽。食物充实了他的肠胃，却驱不散他的哀痛。他每日在草原上游荡，发出凄厉的长啸。那长啸声是在哭诉：“我的兄弟死去了啊，我的爱人死去了啊，长眠抓住了他，他再也听不到我的声音，他再也不会抬起头！”

&nbsp;

在草原的尽头有一个酒馆，酒馆的主人名叫西杜丽。她是另一方的女神，是酿酒者，是指路之人。那猎豹有一日徘徊于酒馆之外，西杜丽从二楼的窗口望见它。它凄厉的啸声吸引了她。她听出它哭诉的声音：“我的兄弟死去了啊，我的爱人死去了啊，长眠抓住了他，他再也听不到我的声音，他再也不会抬起头！”

西杜丽为那猎豹开了门，给他饮水，食物，和住宿。她替它梳整长毛，为它清理伤口。她听它倾诉，看它痛哭。她最后问它：你想要去往何处？她给它两个选择，她说：我所知有两条路，一条通往永死之府，一条通往永生之国；你是要追随弟兄，投身那漆黑冥府，还是想寻求药草，追求那永生之路？

猎豹闻言长啸，它说：我不要去那永死之府，我曾在它门口徘徊，我弟弟的魂魄从冥府的大门升了上来；我同他拥抱亲吻，我要他告诉我那地下的种种；他对我说，我不能告诉你，我的兄弟，如果我告诉了你，你就会伏地痛哭；我于是便开始痛哭；他对我说，你曾经快乐地触碰过的我的肉体，它现在如一件破旧的外衣，你曾经欢欣地抚摸过的我的肉体，它现在被蛆虫蚕食而化为尘埃；他向我描述那地狱的种种，凄惨悲怆令人恐惧；他将我从冥府之门推开，他劝告我离开；他的身躯沉入那地底，而我已决意离开；我不要去那永死之府，我要寻那永生之草。

&nbsp;

这个故事完结在这里，我们并不知道主人公是否寻到了药草。除了最后的逃离和寻求永生草药的志向以外，故事的前半部充满了令人焦灼的无力感。我挺后悔选择了这么一个故事，在明知我的听众们也都面临着难以忤逆的命运时，我却要讲这么一个逆来顺受、委屈巴巴的悲观故事，我的做法简直宛若在伤口撒盐。我深刻地谴责起自己的良心来。

可我是怎么竟挑了这个故事呢？是因为西杜丽吧。酒馆的主人西杜丽。酿酒者西杜丽。指路之人西杜丽。

我话音落下便望向西杜丽，想从她的脸上找到对我的谴责。可她没有。她只是微微地笑着。我说了声抱歉，是个太过压抑的故事。她说没关系，现实就很压抑。

我问她我该去往哪里，我知道世上没有永生之草，我也不向往永生之国。可我要找的东西却竟像那永生之草一般，孤零零地不知长在哪里。而我是要向着死之国度而去吗？

世上没有绝对的永死或永生，她这么回答我，只有相对的死或生。如果你生着的世界若死，那么另一个死着的世界或许才是生。

&nbsp;

## -9- 乌星的云网
两日后我又来到国王的接待室。他看见我就挥了挥手，看上去兴致很高。

“今天带你见识一下乌星的云网。”乌星的王这么对我说。

&nbsp;

我知道所谓的“云网”，它在其它的星球有着各式别样的命名。它也是一种相当古老的流传，就好像我要找的那个古籍一样，流传到了不同的地方，化成了不同的形态。最早的、在我们遥远的文明母星地球上，关于意识的争论就从未休止过。那时候地球上有“唯物论”和“唯心论”两大派的哲学体系，而后来唯物的一方成了主流，他们认为意识的世界不存在，物质的世界才是真实的，意识不过是物质基础上产生的东西；具体到其原理上，就是生命体神经细胞释放的化学与电流信号，构成了繁复的意识的密码——电的网络是意识的本质。这样的解释至今仍令人迷惑。从那远古的时代开始，人类就试图破解电信号与意识（思维、情感、情绪，等等）之间的对应关系。然而并不存在这样的对应关系，数学上找不到这样的解法。而在古星的文明销毁之后，在千变万化的诸多星球上，在数以千计的以“实验”为目的的小行星上，在那些偏远的、被忽视的流放之地上，新的可能性一个接一个出现，“唯物”的体系一点一点地瓦解。现在没有几个星球真正地相信它了。现在许多的星球都认为，存在两个世界，一个是“物”的世界，一个是“心”的世界。当然，这两个世界的命名法则各不相同，它们往往叫着别的名字，但其实差不多都是一回事。

譬如，有些地域把“心”的世界称作“二之国”，以对应于“物”的世界的“一之国”；有些地域用数的概念，将“物”的世界称为“实数”的世界，而将“心”的世界叫作“虚数”的海洋；有些地域把“物”称作“阳”，将“心”称作“阴”。这些只是名称的差别，其实大同小异。最容易被人理解的概念其实是“梦境”。人类都做梦，动物或许也做梦只是他们并不能通过语言告诉给人类。在许多哲学或宗教体系中，梦境被认为就是那个“心”的国度，或者是那个国度的小小一个部分。

在那本《世界的词语是森林》的记载了某个星球殖民历史的小说里，记叙了本土一种被称为“睽嗤”的绿毛的类人生物的世界体系，他们能够自由穿梭于两个不同的世界之中，他们将其称为“世界之时”和“梦之时”。后者对于他们是同前者一样的真实的存在，然而除却他们以外的其它人种几乎难以进入后者的国境。然而后者比起前者又更是永存的，一个人的肉体可以在“世界之时”里消亡，但他却依然存在于“梦之时”中。那个存在于“梦之时”的个体到底应不应该叫做“灵魂”我们并不清楚，因为这个种族的人们强烈地否认灵魂学说，他们认为无论在哪个世界里的，都是同一个人。

在冬星的体系里，也触及到类似的东西。那些隐居村里的预言家们通过特定的神秘仪式进入到一个类似梦境的世界里，在那里获取暧昧的预言。有人认为，那个梦境的世界便是和“梦之时”类似的东西，然而“睽嗤”种族具有天生的进入这个世界的能力，而冬星的预言师们虽有一定的梦境感知体质，其能力却只是残缺的。

另一个直接的关于“梦”的国度确乎存在的证据来自于另一个奇特的星球，它叫作位于一个叫作“弗林”的小星系。在银河社会形态调查的大百科里有关于该星系的词条，而在正统的米尔斯学院出版社的《对于弗林位面的梦的调查》，以及《变化的位面》这个社会生态调查报告的合集里，均有对弗林的社会性梦境现象的详细描述。在这个星球上，人们的梦是共享的，居住在一起的人们彼此的梦（甚至可能包括了家畜的梦）是联合在一起的，形成了一个共通的世界。对于任何一个人来说，醒来的时候他并不能够分辨，哪些是他自己做的梦，哪些是他的家属，他的邻居，他的邻居的邻居，他养的猪、鸭、狗……所有的人梦里看见一样的世界，一样的荒诞的事件，却很难分辨产生了这一系列荒诞事件的来源。因此往往认为，弗林星球的人类是仅次于“睽嗤”族的，最具有进入“心”之国度的种族。（我之所以一直给“睽嗤”加上引号是因为它本是一个侮辱性称呼，但可惜我未能查到该种族的正式名称。）

&nbsp;

“心”之国度有时候是同死亡联系在一起的，有不少地方认为死之国即心之国。但心之国同时又是永生的，因此死之国也就是永生之国，死亡和永生达到了统一。

让我们再次回顾一下冬星（哦天呐我对这颗星球抱有怎样的情愫！）。在《炉边故事集》中，我们能够读到那个关于夏斯家族相互克慕的亲生兄弟的悲剧故事。在故事里，发誓终身克慕的亲兄弟面临被拆散的威逼，怀上孩子的那位服毒自尽后，尚在世的那位诅咒了自己的家园之后便逃离了。他跑进了佩林冰带的冰雪腹地。在那里，他走进了一个雪白的世界，遇到了一个雪白的人，他认出那人就是他那已经自杀的克慕兄弟。后来这位在世的（他名叫格森恩）又逃离了那茫茫的雪的世界，重新回到了自己的领地。他的冻伤被救治以后，他改名叫恩诺奇。最后他收回了对自己家族领地的诅咒，那片土地重新开始欣欣向荣起来。

我时常觉得这个故事本身也带上了我所寻找的那个残稿的种种要素——Pattern A, B, F, G它几乎都有，但我现在描述它是为了说明关于这个“雪”的国境，因为它明显是一个死者的国境。有大量的人认为它就是心的世界，包括很多知名的学者。我个人认为这是一个可以商议讨论，或作学术研究的推论，但在现实中过分强调“心”之国与“死”之国的等同性却会造成许多其它不可想象的灾难。

譬如，曾有一支影响广泛的宣扬死亡的邪教，他们的教义认为，人类之所以无法通达“心”的国度，是因为被这副尘世的肉体束缚住了灵魂。因此他们呼吁教徒们抛弃肉体的囚笼，通过死亡来达成通往永生的“心”之世界。一场波及三百余个星球、合计越有四十多万名信徒的集体自杀事件引起了公众的愤怒，它终于被取缔。这种愚蠢的教义显然是邪恶至极。肉体从来不是什么精神的枷锁。具有进入那第二世界能力的人，无论其肉体存在与否，都能进入；反之，不具备这种能力的人，消灭了其肉体，那么他的精神也同样泯灭。

&nbsp;

从另一个角度来说，“心”之国度又时常是同“性”联系到一起。人们将性高潮时候所体验到的至上的、逼近云端的快感诠释成抵达“心”之国的一个捷径。还有人说，人类从古至今沉迷于追寻的肉体的欢愉，其实质是在追寻通往那个神圣之国的道路。

对于这样的论点，我也持保留态度。虽然事实上确有过这样的星球，据那里的人们宣称，他们在做爱的时候会进入一个截然不同的世界，这种世界的形貌和规则由交欢的双方共同构筑，他们的肉体也进入到这种世界里，在交欢的全过程里他们与“物”的世界是彻底隔离的。但是因为所有的描述都来源于该星球的本土人，外来的人既无法进入也无法旁观他们的这种世界。而且他们的心之世界也仅限于性爱的双方，该星球是严格的一夫一妻制，没有混交，也就没有更多人组成的心之国。对于这种无法证实也无法证伪的存在，我们也只能将它记录下来，作为一种备考的可能性。但该星球盛产艺术家，画家、音乐家、诗人……他们向外星球输出了大量风格迥异、色彩斑斓的艺术作品。他们自己宣称，那不过是他们在临摹性爱中看到、感受到的东西，可有些旁观者评论说：这顶多只能说明他们天生具备比其它种族更加丰富的想象力而已。

当然，将“心”之国度与性、高潮、快感相关联也会衍生出许多恶来。毒品和迷幻剂的使用便是最普遍的例子。这些东西刺激人们的头脑产生幻觉，他们以为靠这些药物的影响，可以使得他们的精神更容易打开通往那心之国的隐蔽的大门。但这不过是一个拔苗助长的愚蠢行径。就好比你想要找的东西藏在在一座高塔里，你想要窥探塔里的东西，可放眼望去找不着塔的入口，却只在塔壁上看见高高的一个窗。于是你搬来了石块运来了梯子，总之搞来了各种各样的东西，你沿着墙壁从外侧爬到了窗户的边上，用手扒着窗沿朝里窥探。你觉得你看到了珍奇的风景，但你脚下的梯子是松动的，它们垮了下去，而窗台的边沿是滑溜的，你的手指的力量支撑不住你的身体。无论从那个窗子向内你是否看到了你想要看的东西，或许看到了一瞥，也或许没有，你终究很快地摔下去。坠落的一刻就是粉身碎骨。只有那些能看见塔的门的人们，才能轻轻松松地从正面进去。

&nbsp;

不过在乌星，这个“心”之国有了另一种具体形式。他们用科技将它造出来了。他们造了“云网”，它的概念可以追溯到母星地球。人脑通过脑机交换的接口接入一个电子网络之中，人的意识的个体行走于那个浩瀚的电子海洋的世界，便是所谓的第二国，心之国，意识之国，或者任何其他的称号。这听起来仿佛又一夜回到最初唯物论的时代，乌星人似乎破解了神经电流与意识的一一对应关系，从而搭建起来这样的一座认知迷宫。乌星的电子科技是保密的，如同他们的生物科技一样。没有哪个星球强大到敢于挑战乌星的战斗能力而试图抢夺他们的科技机密，因此这个乌星的云网究竟是个什么，是否具有一套完备的实与虚的数学对应，是个真的还是伪的“心”之世界，所有这些问题的答案都无人知晓。

乌星上的每个人在其耳根后都有一个植入物，可以让他们不需要有形的接口即可接入云网之中。这很好懂，好懂得就跟最古的无线网络的概念一般。它在另一层面上与通常对心之国的“场论”的理论描述相一致。无论是所谓的社会性梦境，还是人工构建的、人人可以无线接入的巨型网络，其本质存在是一个巨大的无形的场，场和波的相互转化。这东西我说不太明白，也可能说错了。我是研究文化的，对科学的理论比较生疏。总之我在乌星入境的时候，他们给了我一个简易的植入物，就植入在我右手腕的皮下，很薄的一个芯片，缝合上后几乎感觉不到存在。那个芯片和乌星人植入耳垂下方的东西基本差不多，那个东西，他们称之为“泥版”。

有了这个东西我就可以入网，但我人生地不熟，需要有人引路。乌星的王很有兴致地对我说：“今天本王亲自带路，带你参观一下。”

&nbsp;

在乌星的云网里，我看到了和这个星球王城的实体没有太大差别的场面：坚实的要塞，威严的王城，整齐的街道，熙攘的人群，就好像是在电子世界里严谨地重现了现实中所有的一切细节。尤其是建筑物。乌星的王以热衷建筑而出名，除了热衷战斗便是热衷建筑。正如没一场战斗他不亲自率兵一样，这王城里没有一幢建筑他不亲自参与设计。

王领着我在云网的大道上昂首前行，自豪地跟我把一幢幢建筑挨个儿解释过去。我诚惶诚恐，却又忍不住地问：“请问王，这云网和现实简直一模一样，难道就没有什么别的、独特的东西？”

王说当然有。我问是什么。王说我这就带你去，我的操练场，和我的宝物库。

那个操练场面积极大，是现实王城里并不存在的东西。乌星的战士全都接入云网中进行训练和实战演习。他们可以模拟出敌人和变化无尽的战场条件，从而在和平的时代也继续保持一代代战士们精湛的技艺和丰富的经验。

那个宝物库更是宏伟。乌星的王是个武器收集狂。他的收藏品囊括了人类文明史自发端到现在所有出现过的武器，包括那些极强和极美的世间珍宝。现实的武器库是不供人参观的，王对我这样说，云网的武器库是现实本体的一个重现。

“就像陈列品的目录那样？”我这样发问。

“不是，不是目录。”王说，“是它们在这个空间里的真实的第二个体。”

那时我忽然地想到了什么，便斗胆地开口提了个请求。

我说：“请问王，能否带我去云网中的图书馆看看？”

乌星的王愣了片刻，却立刻爽快地答应。在那片刻里，他的脸上流露出些许的不悦神情，我不由地猜疑那是否也是有着图书馆是属于神殿辖区的原因。

&nbsp;

乌星的王显然很久没有踏足过这个图书馆，因为他带着我在那里无头苍蝇般地乱转并成功地迷路并走错了三趟。虽然我没有抱怨，但他却自己唉声叹气起来。

他说：“本王很久没有来这里了。最后一次来可能是在我之前36代的那个时候了。”

“嗯？”我没有听明白。

“哦，你不知道吗？”王以一种觉得我不知道是理所当然的态度说话，“我是第67代王。你别看我长得这个模样，其实我已经快要7000岁了，是个沧桑的老者了。”

“啊？”我更听不明白了。

“乌星的王是永生的。”他颇有得意地说，那语调带着一丝怜悯我这样无知百姓的包容，“王的泥版是代代相传的，上一代的肉体老化的时候，下一代的肉体便接上，到我这里是第67代。最初二三十代的时候我还来此处看看书，后来便不来了。新的书的编纂我都知晓，而这里所有的旧的藏书我早已饱读，全都在这里了。”他伸手指指他耳根埋着王的泥版的地方。

“那……过去的那些王读过的书，您也都记得吗？”我小心翼翼地问。

“当然。”王说，“不过什么叫‘过去的那些王’？那都是本王。本王的第1代也好，第67代也好，都是同一个人。”

他的表情严肃而淡漠，我却感到背后一阵冰凉。他竟是个接龙游戏的末端的王，他的所有认知，他自身的存在，全然倚赖于那个莫名的、外来植入的泥版。他甚至不知道自己丢失了什么。

我想起西杜丽对他的评价。西杜丽说：他是蒙在鼓里的人，他一无所知。

我觉得他比起那些变异人还更可怜。


&nbsp;
&nbsp;


<p>-TBC-</p>


&nbsp;




