---
layout:     post
title:      面试
date:       2019-11-23
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 强风吹拂
    - 清濑灰二
    - 藏原走

    
---


**【强风吹拂，清濑灰二 & 藏原走；】**



&nbsp;
&nbsp;

“什么呀，阿走？这么一本正经的。”灰二对着面朝他鞠躬的阿走发笑。

“这是个正经的求职。”阿走将一份装订整齐的简历递到他面前，随后在对面坐下，胳膊肘搁在桌沿上，十指交叉握起来。

除去两人都穿着运动服、见面的地方是个烧烤店以外，其它的部分都显得挺正式。简历上写着“藏原走，20岁，宽政大学社会学院4年级生，特长跑步”，贴着面无表情看起来还好像有一丝丝发怒的两寸正面大头照，附上了教育经历、在校成绩、参加赛事、获得奖项，等等。

灰二大略翻了翻，放下，抬头对阿走说：“做得挺好的。阿走的成绩本身就很有说服力。要是非要说哪里可以改进的，那就去重新照张证件照吧——这张看上去太凶了。”

“哦。”

“我觉得这样就可以了。”灰二说，“不过阿走应该有很多企业队找上门吧？没有看中的吗？是有特别想去的队吗？打算投哪里？”他指尖敲敲桌上那份简历的封面。

“灰二哥，我不是请你来给我的简历提建议的。”阿走绷紧了肩，“我是请你来看我的简历的。”

“但这些我都知道啊。”灰二瞪大了眼睛，一副表情好像在说‘阿走的事情我怎么可能不知道’。

“我想去灰二哥的队。”阿走挺了挺脖子，“我一开始说了，这是个正经的求职。”

灰二愣了愣：“可是，阿走可以有很多更好的机会啊。”

“我没有兴趣。”阿走否定得干脆。

灰二稍稍板起脸来：“这可不是意气用事的时候。你是要做职业选手的咯，挑一个各方面条件都最有优势的，对你的长跑生涯会很重要。”

“去灰二哥的队，我不也一样是职业选手？”阿走很坚持。

“我那个队完全是个新队啊。训练条件也好，资源也好，能给的薪酬也好，都远远不如那些老牌的队伍。”

“灰二哥什么时候开始在意这些了？”阿走问，“还是说，灰二哥自己不在意的东西，反倒要我在意起来？”

“在意不在意，资本也是很重要的啊。”灰二耸耸肩，“头一年我们要跑箱根驿传的时候，不也为会费发愁？”

“这些都是能解决的。当时不也都解决了吗？难道还会比那时候更难？”

灰二叹了口气：“可我也就是个才做了两年的、没有经验的教练。”他望着阿走，没说出口的话是‘我也不能耽误了阿走’。

阿走轻笑出来：“你可是带领了一帮门外汉，花了不足十个月时间跑进了箱根驿传种子队的传奇教练。”

“那是我运气好。遇到了你，还有大家。”

“我那时一直认为，怎么都不可能的。灰二哥是把不可能变为可能的人。”

“你这么夸奖我，是想让我请你吃这顿饭吗？”

“我是想让灰二哥同意我进你的队。”

“进我的队那么重要吗？”灰二扬起眉毛问，“去条件更好的队又有什么不同呢？你可以选择同样是在东京的队，偶尔的时候你可以过来聊聊，我可以时常去看看阿走的训练。阿走有什么困惑的、想要我提建议的地方，随时喊我就行。阿走要是挣得多，多请我吃几顿饭不是更好？”

“那不一样。”

“哪里不一样？”

“我还是想跟灰二哥一起跑。”

灰二往椅背上一靠：“这可有点儿任性。”

“可能是吧。”阿走说，“但我的任性远比不上灰二哥的十分之一。”

“总不会要说是我把你带坏了吧？”灰二弯弯嘴角。

“别改变话题，灰二哥。”阿走说，“灰二哥当年有进六道大学的机会，却不还是选择了宽政？条件好与不好，得看当事人在乎什么。”

“你跟我不一样，阿走。”

“在热爱跑步这一点上，我们没有不同。”阿走说，“在固执这一点上，或许也很相像。”

“阿走你真是越来越会说话了。”

“我只是会说实话。”阿走努努嘴，“而且请不要再带跑话题了，灰二哥。我是很认真地在跟你求职，请做一个称职的面试官。”

“好吧，原来我现在是个面试官了。”灰二装模作样地摆直了身体，“那么，请简要陈述你想要进我的队里的理由，藏原走同学。”

阿走抿了抿嘴，开口道：“对于一个职业选手而言，比起其他训练条件来说，教练才是最重要的资源。我从小就长跑，但在我进入宽政大学之前，田径队的训练让我痛苦。我原本以为田径的竞技就是这样。既然这么令人痛苦，那我就自己一个人跑吧。直到我遇到了你，灰二哥。”

灰二扬了扬眉角，神态有些微妙的尴尬。

“你和我接触过，或了解过的其他教练不一样。他们看着速度和成绩，数字和指标是他们眼里——假如不是唯一的也是最看重的东西。但灰二哥你不一样。你看着的是跑步本身，属于不同人的跑步——不仅是我的，竹青所有人的，还有你自己的——你让我看到了我从未睁眼去看的东西。和你一起跑步的日子，是我最开心的时间。”

阿走停了停：“灰二哥，你是我见过的最好的教练。”

&nbsp;

清濑灰二深呼吸了一口，摇着头笑笑，说：“这到底是谁对谁的面试？”

&nbsp;
&nbsp;

-FIN-




&nbsp;




