---
layout:     post
title:      轮回
date:       2019-12-07
author:     水晶蜡烛
catalog: true
tags:
    - 强风吹拂
    - R18
---




**含R18情节，慎入**



&nbsp;
&nbsp;



藤冈一真从他身后进去。他们侧卧在旅馆的床榻，一个半睡半醒的姿势。插入得并不用力，也并不深，进一点点，停两分钟。半根没入的时候，就不再继续了。“你累了的话，就睡吧。”藤冈说，伸出一只手臂垫到他脖颈下。他舒舒服服地靠上他的胸膛，猫一样眯起眼睛。

“叫你出来真不好意思。”

“说什么呢。”藤冈笑。清濑灰二其实看不见他表情，从胸腔的震动猜出他在笑。“家里不要紧吗？”

“不要紧。我很会骗人的。看不出来吧？”

“看不出来。”藤冈说。另一只手伸到前面，习惯性地环住他胸口。“你又瘦了。这阵子太拼命了。”

“有什么办法呢。”他闭眼叹一口气，“没一件事让我省心。”

“工作不顺利？”

“也不是不顺利。实际上成绩还挺不错的。我只是心累。”

藤冈没说话，只是沉默地拥抱着他。堪堪要软下来的时候，才轻柔缓慢地动一两下。

“事情太多了。俱乐部高层要好好打理。年度计划需要安排。每个队员都要操心。我那么努力地照顾他们的情绪了，意见不同还是会吵架——我不愿意吵架。我也想被人理解啊，藤冈。我从不知道被人理解是一件这么难的事情。”

“所以，你跟藏原吵架了。”藤冈言简意赅地指出。

“……是。”

“是怎么一回事？”

“…………算了。不是什么大事。”清濑灰二停顿了一瞬，仿似突然脱力般说道。“本来气得要命，你这么一问，就意识到根本是件鸡毛蒜皮的小事。兴许是压力太大了。”

“你压力太大了。”藤冈说，抚摸着他胸肌下方一根分明的肋骨。“需要我的话，一定告诉我。”

“嗯。”清濑灰二漫声应道。隔了一会，轻轻地叫他的名字。“藤冈。”

“嗯？”

“我现在就需要你。”

&nbsp;
&nbsp;

藤冈的爱抚像午夜的浪潮。像深而暗的海面上浅色的浪花。不疾不徐，泛着泡沫，一下下舔舐着沙滩。湿润的痕迹轻轻上涌，再缓缓后退。反复着，反复着，如一场永远做不完的旧梦。昏昏欲睡，又飘飘欲仙。

他和藏原走做爱时从不这样。每次都是一场不停追逐的加速跑，抵死纠缠，逼近极限，完事后精疲力竭。当然藏原走永不疲倦。只有他一个人精疲力竭。

现实使他精疲力竭。他精疲力竭地逃避到这个温存的旧梦里。

梦里有田野，有森林，夏夜满溢的萤火虫，和比萤火虫还要密集的繁星。他们在繁星之下做爱，在萤火虫的环绕下做爱。他们在合宿的湖畔做爱，在逼仄的厕所隔间做爱。他们在深夜空旷的运动场的角落做爱，在忘记关窗的落锁的保健室里做爱。他们探寻彼此的每一寸身体，记住每一块肌肉的形状和反应。他们在每一片皮肤上留下痕迹，再等待痕迹慢慢地消去。那时候他们年轻，所有的痕迹都消失得很快。消失得不快也不要紧。他们有大把大把的时间。

直到命运在他的身上刻下了一道永恒的痕迹。

后来他们分道扬镳，在最应当任性的年纪，做了最理智的决定。他试图忘记一切，然而身体顽固地拒绝。它记得经历的每一次快乐，就像它记得受过的每一次伤害一样。

如果他当时没有离开，现在会是怎样？

“藤冈。”

“嗯。”

“你还记得吗？高一那年暑假，在大操场边上，观众席入口的那次。”

“记得。那是我们第一次用这个姿势。”

“你起初还不肯。说你想看到我的脸……”

藤冈低低地笑了，声音里也多了一点淡淡的怀念。

“是。那个角落连探照灯都照不到，我却想看到你的脸。”

“现在呢？”

“现在不用了。”藤冈说，“我闭上眼睛就看到了。”

清濑灰二出了一会神，仿似在咀嚼这句话的意思。隔了很久才问：“藤冈，我是不是很无耻？”

藤冈没回答，低头轻轻吻了吻他的头发。他的嘴角自顾自地勾起来。“藤冈，快一点。”

&nbsp;
&nbsp;

潮水缓慢而确凿地涨起来了。依然温和，依然不容置疑。明明是相同的节律，却一下比一下更高。浪花从舔舐变成拍打，泡沫在海岸上粉碎，雪白的沙滩一片潮湿。悬置在半空的灵魂，喧闹着往更高的方向奔涌。他开始喘息。

“……藤冈。”

“嗯？”

“这些日子，我总是在想。”

“想什么？”

“想如果我们从来没有相遇，会是怎样。”

“清濑。想要忘了我吗？”

“因为很痛苦啊。想要逃避的那种念头。每到痛苦难当的时候，不由自主地想着，如果藤冈在的话就好了……”

“我一直在啊，清濑。”

“我知道。……只不过，太难看了。那样脆弱的自己。”

“清濑，你很坚强。比我见过的任何人都要坚强。”

“藤冈就从来没有想过吗？没有后悔曾经遇见我吗？”

“从来没有。”

藤冈的语气低沉下去，如一声飘落的喟叹。

“我唯一后悔的事，就是当时没有用尽全力留住你。”

他把身体贴得更紧了一些，抱着清濑灰二压到床单上。后背突兀的肩骨令他感到心痛。清濑两只手臂半撑在床上，他伏下身按住他的手背，再一根根手指扣住。“我不会逃跑的。”清濑笑。藤冈没有笑，也没有回答。他低头吻他的头顶，吻他的耳垂。等着清濑灰二把头侧过来，便吻住他的嘴。

子夜的大潮如期而至。被交错的日月牵引着，被巨细无遗的时间裹挟着，将他们温柔地淹没，再灭顶吞噬。

&nbsp;
&nbsp;

---

&nbsp;
&nbsp;

“路上小心。”

藤冈一面说，一面为清濑灰二打开车门。头顶的天色是黎明前的漆黑。旅馆前的长街静得可怕，只有出租车引擎低沉的声响在耳边回荡。昏暗的路灯下，清濑的眼角闪出一点细细的微光。藤冈伸手帮他擦了擦。

“真的不用再整理一下吗？”他谨慎地确认道。

清濑灰二的脸上绽出一个明亮的笑容。“不用。”他无比真诚地说。

藤冈静静地站在路边，看着出租车的尾灯消失在街角。右手的指腹还残留着一点湿润，他抬起手，缓缓把它送到舌尖。


&nbsp;
&nbsp;


凌晨四点的公寓楼静得可怕。清濑灰二慢条斯理地掏出钥匙开门，走进玄关，按开了灯。藏原走坐在沙发上，一双眼睛里全是血丝，抬起头来看他。

清濑灰二微笑起来。他知道自己面色微红，眼角带泪，看上去可恨可疑。然而那一刻他心头平静如水，仿佛重新获得了莫大的勇气，足够让他包容整个世界。

“我回来了，阿走。”他温柔无限地说。


&nbsp;
&nbsp;


——全文完——



