---
layout:     post
title:      我想试试看[I Want to Try]
date:       2019-12-27
author:     水晶蜡烛
catalog: true
tags:
    - 强风吹拂
    - R18
---

I Want to Try

我想试试看

&nbsp;
&nbsp;
 
作者：metaandpotatoes

授权翻译。[原作链接](https://archiveofourown.org/works/18405836)

&nbsp;
&nbsp;


清濑灰二一向为所欲为。在竹青庄的头两年，他甚至还头脑发热。还顽固不化。要不是此人如此他妈的自律，他身上每一个特点，以尼古所见，都会让他成为一条冷血动物似的玩意。清濑灰二的阴险狡诈之下还有一些所谓的道德准则，而尼古很高兴自己知道这一点。要是他不知道，他肯定害怕他。

“你是他时间最长的朋友，”阿雪说。箱根之后的那个周末，他们聚在双胞胎的房间里喝酒。他们过了好几天才终于觉得自己又是个活人了。“跟我们说说吧。说点你们俩过去的回忆。你肯定……”

“别说的跟他死了似的，”尼古抗议道。他不喜欢阿雪的语气，以及那好像知道什么一样的劣质的笑容。如今没有烟雾可以掩盖他的表情了。他仰脖喝下一大口啤酒。

---

清濑灰二第一次找上他的时候，平田彰宏觉得：我年纪太大了，搞不了这玩意。那年他才二十。对自我的认知还只是他的名字而不是他的烟瘾，虽然很快就会不一样了。他还在试图上学，虽然这也很快就会不一样了。

“你看，尼古前辈。”从澡堂回来的路上，清濑灰二说。他们认识有三个月了。每当平田彰宏看着这个小孩，都像在看着一个谜。一双始终在观察的大眼睛，还有一个永远无法触及那双眼睛的微笑。一个他掌握不了的人。

“你看，”平田彰宏还没回答，清濑灰二又说了一遍，“我一直在想一件事。”  
 
“哦，”平田彰宏咕哝一声。这也不是什么新鲜事：清濑灰二看上去一直在想事情。晚饭，购物清单，还有书。还有在早得离谱的时间起床，顺便发出巨大的噪音。“想什么？”

“你喜欢男人。”清濑灰二问道。

不是问道——是说道。露骨地说道。这小孩甚至懒得做做样子；没有假装看手机，也没有不好意思地低下头。他只是看着平田彰宏，仿佛他刚说的话是世界上最普通的一句话似的。平田彰宏几乎倒抽一口冷气；幸好他还有根烟，可以拿来堵住自己的嘴。可以拿来暂停对话，举起一只手，吸气——一、二、三——呼气——一、二、三——如此拖延时间，借以思考答案。

“对。”平田彰宏决定回应。简短而模糊，方便掩盖他呼吸的急促。然后他才发现：他还可以选择逃避。可以选择误解对方的话。他简直想踹自己一脚。

“那么，”清濑灰二说。就好像有个问题摆在面前。就好像他已经有了答案。这是平田彰宏第一次得以瞥见，清濑灰二发现了某样东西，并决定要得到它的时候的表情。同样的表情，那种疏离的、思虑的表情，后来他也会看到。那是他提起箱根时候的表情。那是他看着藏原走的表情。“我也一样。我想试试看跟你在一起。怎么样？”

平田彰宏太震惊了，以至于完全没有拒绝。

---

也不是说这种事不奇怪的意思。他们的第一次，清濑灰二终于满足的时候，平田彰宏赤身裸体，呼吸像高中时跑完一万米一样的粗重。而清濑灰二那小子，睡得像个死人，他的身体在床垫上四仰八叉，像个有着小鹿眼神的天使，卧倒在软糯的花瓣铺就的该死的草地上。他们从来没在调情上费过工夫。

平田彰宏想过把房间的灯打开，吓清濑灰二一跳。后来他决定还是算了。毕竟他的早饭是清濑灰二做的。

---

说到早饭——

“我想试试看给你口。”第一次之后没多久的一个早晨，清濑灰二在厨房的另一边对他说。穿着围裙。就好像竹青庄没有其他人似的。就好像让他对着一个敞开的电饭锅流鼻血很卫生似的。平田彰宏瞪大了眼睛，一只手犹自举着饭铲。

“你今早没课，对吧？”清濑灰二问。他问的问题十有八九他早就知道答案；平田彰宏没花很久就晓得了这一点。

那一次的收场，轮到平田彰宏的身体四仰八叉在他自己凌乱的床垫上。那是一个完美的晴天，窗户大开着；等到他急速而恐慌的心跳平复之后，他才有余力去注意这一点。才二十秒的功夫，他便发现清濑灰二的舌头太给力了，不管是吮还是舔。他绝望地试图挽回自己的尊严：他轻轻伸手推了推对方正在努力的下巴。

“嘿，嘿，别这么快。”

清濑灰二坐了起来，擦了擦嘴唇上晶亮的唾液，就好像他不知道那动作多么诱人一样。当时平田彰宏还以为他真的不知道。平田彰宏把头往后一靠，呻吟出声。

“怎么了？”清濑灰二问道。他根本没等回答，便又把头埋了下去。平田彰宏此时能做的只有呻吟，以及竭尽全力不让自己射出来。

“真不敢相信这是你的第一次口活。”后来平田彰宏喃喃道。他浑身脱力地躺在床垫上，清濑灰二在旁边慢条斯理地收拾。清濑灰二自己帮自己来了一次，然后便开始整理事后。因为平田彰宏在所有方面都是个十足的懒虫。他那个时候从不为任何事情负责任；不管是打炮，还是洗衣服，还是倒垃圾。

清濑灰二回头看他。他脸上挂着笑，那个小小的、狡黠的、任何人看到都会错认为无辜的笑。当时的平田彰宏也是其中之一。

“谁说这是我的第一次了？”

---

那之后事情变得一发不可收拾。

有些时候。平田彰宏坐在青竹的浴室里想事情的时候。也许想的是个公式，也许是个客户。然后门开了，清濑灰二轻盈地赤裸着，站在门口对他微笑。他的裸体在美学上过于完美了，平田彰宏连嫉妒都做不到。平田彰宏会介意吗？当然不。他根本没法拒绝，即使那意味着之后他得一起清理浴室也一样。

也有些时候。在聚会的间隙，其他人全在喝酒的时候。他下楼到厨房去换个酒杯，结果厨房里的一只手褪下了他的裤子。平田彰宏还记得那个时候他自己难以置信的呻吟。可他也没走开。

在玄关被上下其手？没错。在无所事事的周六一面打电子游戏一面互相撸管？没错。一边倒立一边被口这种高难动作？没错。然而自始至终：清濑灰二主动要求。清濑灰二掌控局面。清濑灰二收拾善后。还有自始至终的那句：“我想试试看。”

平田彰宏没有意见。他发现自己很容易就接受了这一点：这种情况下他没有发言权。那个清濑灰二牢牢地把控着方向盘。他有一种确凿的感觉，那天晚上这小孩钻进了他的人生，爬上了他的腿，坐了下来。然后就他妈的像一个性爱精灵，把一切都留在了高潮和唯命是从的阴霾中。

---

“我觉得灰二有性瘾。”有天晚上，平田彰宏卷着烟，告诉岩仓雪彦。没有预谋。并非关心。无关八卦。只是纯粹而彻底的惊叹。这么说来，大抵是在这事开始之后不久。

“什么？”阿雪厉声回喊，“你不知道我听不见吗！”

平田彰宏抬起头，看见阿雪瞪着他，耳机戴得严丝合缝。那副耳机刚才并不在那。平田彰宏再也没提。

---

也不是说他们每天都搞。多数时间平田彰宏基本看不见清濑灰二。他只是每天想起的时候才起，再从冰箱里拿一盒剩下的早餐；抑或在晚饭后很久才决定回家，再在厨房里冲一杯泡面。清濑灰二的房间里有时传出音乐声。有时是准备一道论述题时轻轻的呢喃。而更多的时候，他什么也听不见。

清濑灰二甚至不是每天晚上都回家。平田彰宏并不怎么在乎，不是那种牵挂或者嫉妒的在乎，他只是担心。希望那小孩安全无事。希望他正在好好学习。希望他别太努力跟他心中军事化的高中生活划清界限。和他猜测的求全责备的父母划清界限。

他自己的父母截然不同。平田彰宏的父母根本无所谓。他们太忙了，忙于工作，忙于琐事，忙于悲惨。另一种截然不同的普通。到了第一个大三的末尾，平田彰宏已经准备好追随他们的脚步。那个时候他根本看不见任何其他的可能。

---

也不是说除了性爱别的什么也没发生。是的，清濑灰二总是清理事后，但那是在一切结束以后。他通常会扑倒在床垫上——不管是谁的，总之是用来充作当天的特殊用途的床垫上——一面拿着手机看文章，看书，或者伸着懒腰躺在平田彰宏的大腿上。尤其是在这些时候，平田彰宏很难不觉得自惭形秽：清濑灰二有着完美的跑者的体态。清瘦。致密。巨长的腿。像一头该死的鹿。

再然后平田彰宏就会看到他右膝上蜿蜒的那道讨厌的疤，想到每次都被对方一笑置之的、伴着每一次关节活动的短暂的疼痛，再想到那个站在厨房里说着自己弱小的男孩，然后平田彰宏就会怀疑起自己刚刚的嫉妒。

那个时候的清濑灰二就已经把视线投向了箱根吗？平田彰宏难以想象。

---

“我要出门几天。明天出发。”清濑灰二说。那是他大二的暑假。平田彰宏记得，因为那时清濑灰二正趴着敲手机，一个身子被床垫遮住一半，他记得他晒黑的肩膀上柔韧而色情的肌肉。平田彰宏记得，也因为那是清濑灰二入学以来，唯一一次离开宽政和青竹附近，即使是寒暑假。

平田彰宏拿不准怎么回答。为了不使自己陷于沉默，他把裤子套上。想着也许去上个课。想着清濑灰二似乎从来没有缺过一节课。

“我的父亲拿了个奖。教练的奖。”

平田彰宏清楚地记得清濑灰二话语里缠绕的苦涩。就像小时候吃过的沾满酸甜粉末的软糖。他扣上扣子，拉上拉链。

“只是想有个人知道。”清濑灰二说。他一次也没从手机上抬起头。

---

还是那个夏天的某一天，他在透过窗户的温暖的阳光下打瞌睡的时候，被一阵细小的喧哗吵醒。尼拉激动的小碎步。竹青庄门口的街道上，一道愤怒的声音来来去去。过了一会他意识到，那是清濑灰二的声音。

“你让我去，我就去了。”

“你可没说过我还得跟他说话。”

“你不能这样。我不是——”

“行吧。”

“对。”

“好，好。我给他打电话。”

“我明白。”

一阵寂静之后，是另一阵细小的喧哗。尼拉的呜咽声。

“尼拉，对不起，我没想吓到你的。”清濑灰二的声音发紧。烦躁不安。是快哭了吗？平田彰宏无法想象。“过来，尼拉乖。给你吃的。”

那天平田彰宏没有见到清濑灰二。但他走去清濑灰二门口，敲门问他需不需要什么东西。没有回应是一个不错的回应。要是清濑灰二真的问他要了，平田彰宏也不知道自己能做些什么。

---

有一次，唯一的一次，平田彰宏决定冒险：“我想试试看。”在他从对方口中听见同一句话已经有一年半之后。在那个夏天之后，在平田彰宏开始晓得清濑灰二也并非无懈可击、也可能需要保护之后。

把清濑灰二压在身下时，平田彰宏看见了他不再顽皮闪光的双眼，看见了他吮咬在牙关之间的下唇。他看见了他有多渺小。多孤单。只是一个为了体验长大的感觉，试图攀爬高山的小孩。一个努力与气流搏斗，试图不被风吹倒的小孩。

“我知道什么感觉了，”平田彰宏说。哦，看着清濑灰二在这短暂的一刻变成了困惑的一方，是多么愉悦啊。如果让他一直这样下去的话，又多么残忍啊。

---

“谢谢你陪我，”清濑灰二总是说。平田彰宏从来没问过，为什么这么多人里，清濑灰二偏要自己陪他。在他们这堆性爱冒险就快结束的时候，他更加绝口不问；那时候他一天一包烟，从不去上课。虽然，他觉得结束得挺好的。

---

也就是说：它结束了。虽然，实话是，他们每次一离开彼此的身体，平田彰宏都觉得结束了；清濑灰二再次爬上他的腿的时候，他总是感到惊喜。

平田彰宏看见清濑灰二坐在长椅上。在清濑灰二发现他之前就发现对方是挺难得的，他把握住这个机会，退回他刚刚冒了个头的街角望过去。清濑灰二坐在那里，裤腿挽起来，像他在澡堂里经常做的那样按摩着肌肉。与澡堂里不同的是，此刻他的整条腿都在颤抖，那么剧烈，连角落里的平田彰宏都看得到。每隔一阵，他就抬手抹一下脸。

“喂，灰二。”平田彰宏远远地说。给他一点时间自我建设。让他知道平田彰宏看到了。“不去做晚饭，在这闲逛？”

“今晚没人说要吃饭。”

清濑灰二声音低沉地回答，一面放下裤腿。平田彰宏在长椅前面停住，他也没抬头看他。

“嘿，小孩，”平田彰宏一面说，一面坐了下来。大摇大摆，眼神明朗地望着对方。要是他不这样，清濑灰二看上去好像会随风而去。

“你还真打算这么叫我啊？”

然而话语里没有讥讽。只是闷闷不乐。

“对。你还只是个小孩。不管你床上怎么厉害。不管你哄人上床怎么厉害。不管怎样。”

时间在附近小街上汽车的白噪音里流逝着，在一扇敞开的窗户传来的锅碗响声里流逝着。平田彰宏从来无法在沉默里安坐，他把玩着口袋里的烟盒。又等了一分钟。

“怎么了？被甩了？”

“没。只是累了。跑累了。”

听到这里平田彰宏眨了眨眼睛，低下头去看清濑灰二的腿。看着他拒绝把右脚整个踩到地面上的样子。想着那道伤疤。想着他宣称过的自己的弱小。

“你放轻松点，”平田彰宏说。他伸出一只手臂环住清濑灰二的肩膀，那肩膀立刻一缩，他又抬起手来。

“别，我不——”

“嘿，嘿，我不是对你有意思。只是觉得你可能需要一个拥抱。我们回宿舍看点烂片怎么样？我想试试看跟你一起玩。朋友那种玩。”

清濑灰二瞪着他，然后绽出了一个如太阳般明亮的微笑。

“真的？”

“当然是真的。你这小孩很奇怪，你知不知道？”

那天晚上，把他背回去以后，他们看了什么片子来着？平田彰宏叹了口气，思绪回到了竹青庄现实的温暖中。阿雪早把刚刚的问题忘了个精光，咆哮着让双胞胎小声一点。

大概是《蒲公英》吧。一部讲述如何共同努力、一起跨越人生的荒诞的片子。清濑灰二一如既往地做了决定。平田彰宏只是陪跑而已。

&nbsp;
&nbsp;
 
&nbsp;
&nbsp;
 

 
FIN.





