---
layout:     post
title:      ボヂー·トーク (Body Talk)
date:       2019-11-21
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 强风吹拂
    - 清濑灰二
    - 藏原走
    -灰走

    
---


**【强风吹拂，清濑灰二 & 藤冈一真 & 藏原走；】**



&nbsp;
&nbsp;

 
何故、と言葉で君は求める

 僕がさし出せるのは　　命だけだ

                    ——《ボヂー·トーク》
                    

## -1- 夜跑
山里夜间的空气很沉，又很轻。因湿度比城市里大许多，又有暗的天幕极近地迫着视网膜，所以很沉。因草木泥土的气味被风托起，吹拂着皮肤和鼻腔的纤毛，冰凉而飘飘然，所以也很轻。已是入秋，听不见虫鸣，夜鸟也只偶尔在密林高处的枝桠上远远地嘶啼半声。响于耳边的，几乎只有自己的脚步、呼吸，和从胸腔自体内传来的鼓动的心跳。

藏原走沿着山路跑了半小时。第二次路过温泉旅馆的时候撞见同样也出来夜跑的双胞胎兄弟。他们挥了手打了招呼，便按各自的路线和速度自行其道了。现在他又要折返回温泉旅馆。那个亮着灯光的古朴建筑透过树木的缝隙隐约可见，像跑道尽头的终点线。

&nbsp;

“我大伯就是开温泉旅馆的，听说你们要来，就说让你们全都上他那儿住去。”神童在电话里这么说，“旅馆在半山腰，风景很好的。给你们留最好的房间，不收费——大伯是这么说的——跟箱根驿传的种子队伍留个合影，对生意的宣传可是太好啦。”

他们在山形，来参加神童的婚礼。

“神童好厉害！”“这么快！交往半年就结婚？”“不愧是神童哥啊，拥有的人生经验已经超前我们半世纪！”……闻讯的大家七嘴八舌地议论，也敌不过神童确是竹青庄全员里继尼拉之后第一个脱单的事实。真爱与时间无关，有缘一面便能钟情——这是大家议论过后一致抵达的真理。

“大家得空的话就都来吧。”神童说，“正好住一夜，泡泡温泉放松一下。”

时间是初秋。山里的温度比地面低些，凉凉的给人爽快的感觉。

&nbsp;

婚礼在下午，众人聚在神社前等着仪式的开始。藏原走没有适合这种场合的衣服，一身西装是向田径队的新队员借来的，不是太合身，稍微大了些，令他有些不自在。他悄悄瞥一眼站在身边的清濑灰二，觉得黑西装白领带衬他很合适。他姿态挺拔，神情飞逸，从容自若地与神童的父母亲戚七大叔八大姨的谈笑风生，藏原便忽然微微有点自惭形秽——从他们一起达成箱根驿传之愿后已经过去了近两年，他成为宽政大学田径队的新队长已有一年半，可除了指挥和训练队员以外，他在交流和表达上却实在没有多大长进，依旧像当年一样不善言语。

清濑灰二不一样。清濑灰二很讨人们，尤其是这些年长者的喜欢。他们围在他身边称赞他，说今天终于见到了，高志（神童）叨叨了千遍百遍的清濑队长。神童的母亲拉着清濑的手，亲切地问他：“什么时候轮到你呀？有女朋友了吗？我要是有个女儿啊，一定想拉你来做女婿。”

清濑笑着摇头摆手，说没有没有我还早呢我可并不受女孩子欢迎。

假谦虚。藏原在心里吐槽一声，只见清濑笑得风生水起，戏演得滴水不漏，忍不住开了口：“灰二哥明明很受女性欢迎。”

清濑的眼睛，青竹庄其他成员的眼睛，连同周围大叔大婶的眼睛一齐转向了他。

他咽一口唾沫说下去：“上次我去灰二哥的训练营时碰到的那位女性，不是专门给灰二哥送点心去的吗？”

清濑摸着后脑勺笑着说：“那不是女朋友，只是同事。”

“灰二哥不这么想，不代表对方不是啊。”藏原接着说，直肠子的他一旦开了口，心里的话就像珠子一样不假思索地滚出，“灰二哥讨女孩子喜欢是理所当然的。我要是个女孩子的话，也一定会喜欢灰二哥的。”

话音刚落他便觉得耳根发烫，好像说了什么很了不得的事情。大叔大婶点头附和说是啊当然如此的声音隔了一层迷雾显得很远。双胞胎他们在身后起哄的声音也被一片真空隔绝开去。他只感觉到清濑灰二此时在目不转睛盯着他。

“要是个女孩子呐……”清濑若有所思地重复，“那你是说，作为男孩子，就不喜欢咯？”

诶？

“还是说，作为男孩子，也喜欢？”清濑对他笑起来，眼睛闪亮的，“呐，阿走？”

藏原回答不了了。不喜欢吗？肯定不是。喜欢吗？这个词的语义太过宽泛了——他是喜欢清濑灰二的，可在这样的上下文语境中让他直着腰板说“喜欢”，又是当着这么多人的面，对于藏原走来说实在是个难度过高的挑战。这本也不是多坏心眼的调侃。换个稍微机灵的人，此时笑着说一声“喜欢啊，是最好的伙伴”便也就轻松应对了。可藏原做不到。对他来说，肯定或是否定，反驳或是辩解，无论哪一样也做不到。他只能闭着嘴，怔怔地站着，不知所措。

清濑噗嗤地笑出声，觉得自己可能欺负得过了，伸手拍拍藏原的肩，又看看手腕上的表，向周围的人说：“我们打住吧，时间快到了。”

婚礼的开始救了藏原一命。仪式的全程，他要么盯着幸福满溢的新郎那深黑礼服，要么盯着清濑西装袖口一轮白色衬衫的边沿，要么便是盯着穿着不自在的皮鞋局促地踩在青石板地面上的自己的足尖。

“作为男孩子，也喜欢？”清濑灰二问出的问题在他的脑中反复地回响，就好像两年多前那句“你喜欢跑步吗？”一样，来来回回敲击着他的神经。

他不愉快地皱起眉，除了向新郎道喜外，整个下午一言不发，像座石塑的雕像。晚宴上他也闷闷地，默默吃完了料理，默默随着大家一起走回温泉旅馆，换回了自由自在的运动装，伸展了腰身，再又默默地独自出门，去实践他日复一日的夜跑功课。

&nbsp;

跑步的时候，他轻快起来。郁结半日的莫名烦躁被抛诸脑后，像叶片上落下的点滴微尘一样，被夜风一吹便成虚无。他不去思考那个问题了。他只是跑着，久违地在山林环抱的自然中跑着，呼吸着这清冽纯粹的空气，就好像同大地一起呼吸一般。

但他也并非什么都不想。

跑得愉快的时候，各种各样的念头会自然地钻进他的脑中，各种各样的情景也会不请自来地浮现于他眼前。他想起在东体大和清濑第一次参加的5000米纪录赛，想起多摩川河畔的晨训，想起在箱根驿传的中继线上将接力带递给清濑的一瞬，想起在大手町终点线后强忍眼泪扶住清濑时对方无法停止颤抖的右腿，想起在医院病房外的等待，想起在青竹庄的道别，想起一切的一切，以及方才他从旅馆房间出来回头的瞬间瞥见清濑定定看他的眼神——他的心又有点沉起来，眉头也跟着锁起来，像是跟自己赌气一样的，加起速度来。他大步地朝前跑着，冲刺一样地奔向那幢和式老宅。

&nbsp;

冲到门口的时候，他惊讶地发现清濑灰二正要出来。他穿着跑鞋和运动服，看见藏原的时候愉快地挥了挥手，大声地说：“嘿，阿走，跑完了吗？我想还是出去跑一圈。到山里来的机会难得，慢点跑跑也好。”

藏原原地踏着步，看着对方的右腿，问：“膝盖，可以吗？”

“医生说恢复得还算行，适当的运动会有些帮助。”清濑笑着蹲下来确认了一次鞋带。

鬼知道是真话还是假话。清濑灰二信口开河不是一天两天了。藏原的眉头又皱了皱，但他没把质疑说出来，反倒蹦出一句：“我陪你。”

“你配合我的速度吗？”清濑有些讶异地睁大眼睛，“对你来说太慢了。”

“没关系。”藏原简单地说，“就当cool down。”

“那好啊。”清濑笑着起身迈步。

藏原转身与他并肩。

“灰二哥，”他又开口，“其实我回来也是打算来叫上你的。”

“哦，是吗？”

“这山里跑起来很舒服。”藏原的脸上浮出一丝浅淡的微笑，“所以无论怎样还是想和灰二哥一起跑。”

清濑闻言笑道：“那就委屈你做半个小时的cool down吧。”

&nbsp;

清濑的右腿还有点跛，想要高强度的长跑是不可能了，即使慢悠悠地、像老年人一样的慢跑也得格外小心。箱根驿传后的前半年，他被完全禁止跑步，只能拄了拐棍一步一瘸地走路。后来他丢了拐棍，开始两条腿一步一瘸地小步走，再后来又迈开大步走快起来。

清濑向来只愿独自去医院，但藏原勃然大怒的时候他也会退让一步，苦笑着说好吧那你就跟来吧。藏原听见过清濑问医生，还有没有可能重新跑步了。医生摇头说还能走路就算你运气，重回赛场几无可能，有些美梦还是放弃吧。清濑笑着说，我这人有个优点就是乐观，只要还有那么一丁点儿的可能就还是会把美梦做下去的，没有试过谁知道呢。那一贯的腔调藏原听得鼻酸，太想能够为他做点什么，却哪儿也使不上力。除了跑步他一无是处，而跑步却偏偏是清濑唯一被剥夺的权力。

两人并肩默默地跑着。速度极慢，比藏原正常cool down的速度慢得多。旅馆的灯光逐渐在身后远退，浓密的树荫覆上头顶，清幽和寂静包裹他们，世界变得单纯起来，只剩下一条默默延伸的路和一对默默前行的人。

清濑灰二忽然笑起来，咯咯的笑声打破这份寂静。

“我忽然想起在青竹庄第一年遛尼拉的情形。”他这么说。

藏原侧头看着他，他在听。

“那时候我也被禁止跑步。确实也跑不了，稍微动一下就疼得厉害。”清濑接着说，“所以那时遛尼拉非得拴狗绳的，因为它也爱跑啊，一旦跑快起来我就追不上了。于是用狗绳拴着尼拉散步，得使劲儿拽着，硬是把它给拖住。那时候尼拉满脸一副闷闷不乐的样子，根本是没有跑够，哈哈。”他大声笑着，“跟你现在的样子很像。”

“灰二哥！”藏原大声抗议，“不要随便把人跟狗做类比。”

“抱歉抱歉。”清濑还在笑，“不过真的很像啊。我是觉得你和尼拉的表情都很可爱才这么说的。不要生气哦。”

“我也没有闷闷不乐。”藏原低声嘟囔一句。清濑想是没有听到。

藏原别回脑袋，盯着眼前延伸的路面。矮小的立在草丛里的路灯把他们行进的方向照得斑驳的亮。

&nbsp;

回到旅馆的时候，夜色已经墨一般的黑了，天幕却被密密麻麻的繁星照得晶亮一片。

他们在玄关换鞋。清濑灰二弓着背，运动衫后背被汗水洇湿的痕迹被灯光照得清清楚楚。以刚才那种速度，在这样清凉的夜晚跑上仅仅半小时，藏原原本热乎乎的身体早就觉得发凉了，可清濑的出汗量却还这么大——果然还是疼吧。藏原暗自想。他看着那紧实的背，看着不紧不慢弯腰松鞋带的清濑的姿态，心中一股难以名状的滋味，不自觉间眉头锁得更紧了。

清濑直起身，见藏原一动不动盯着他，鞋也没脱，像中邪似的呆立着，伸手在他面前晃晃，咧嘴苦笑一下说：“你这是怎么啦，阿走？”

藏原对上他的视线。这对视好像用了很大一股力气一般，仿佛攥着拳头把全身的力量全都集中送到眼球，再由视线里发出来一般。藏原便是那么用力地看着他，眉头锁得像在发怒一般，说出的话一个字一个字的，也好像在跟谁掷着气一般。

“灰二哥，”他说，“我跑步的时候，你都跟我在一起。”

说完他停住，依旧那么用力地瞪着清濑，好像在逼对方听进去一样。

“嗯……”清濑有些茫然地应了一声。

藏原似乎不满地把眉头又往紧里皱了皱，再开口：“你跟我说过，无论我一个人跑得多远，我的周围一定有人和我一起在跑。”

“嗯……？”清濑半眯起眼睛，思忖着对方究竟想要表达什么。

“所以，”藏原顿了一下，口渴似的舔了舔下唇，“每次跑步的时候，我都觉得灰二哥你一直，一直在跟我一起跑。”

“嗯。”清濑轻轻点了点头，半迷茫地冲他微微笑，“那当然。”

“只是……”藏原蓦地低下了头，声音弱下来，“只是想要告诉你这个。”

说完他便蹬掉了跑鞋，踩了双保健鞋，飞也似的钻进屋里，奔上楼梯去。只剩下不明所以的清濑灰二愣在原地，对着木门敞开的一隙怔怔发呆。

&nbsp;

## -2- 夜思
他们回来得晚，去泡温泉时浴场已经稀稀落落没什么人了。

他们九个人，阿雪因为有着急回去的案子，仪式结束后就赶着乘新干线离开了。神童的大伯给剩下的八人留了四间大房：双胞胎一间，KING和王子一间，尼古和穆萨一间，剩下便是清濑和藏原一间。清濑在走廊上遇见尼古，尼古打着呵欠说你们回来啦我要去睡了明早还得赶车。清濑问其他人呢，尼古弯弯手指头说KING和王子早窝在屋里，电视的声音隔着两层门都能听见，王子也真厉害，那种环境下心如止水看漫画仿若坐禅一般；双胞胎和穆萨还在浴场，你们去的话应该能碰见，好好享受吧我不奉陪了晚安。清濑追着阿走去往浴场的路上撞见了正要回屋的穆萨，穆萨搓着脸颊问他阿走是不是有什么事看起来魂不守舍的样子，清濑含糊地应一句我待会儿问问他罢，便耸耸肩再往前走。

楼顶的温泉几乎成了他们的包场。清濑进去的时候看见双胞胎兄弟旁若无人地嬉笑打闹，而藏原则躲在深处的角落低头不吱声。清濑走到阿走身旁跨下水去。藏原抬起眼看他，闷闷地叫一声“灰二哥”。清濑冲他笑了笑，张口就来的技能不知为何忽然失灵了，竟一时不知该说点什么。藏原也不再看他，僵着身子低下头，对着水面升起的热气发呆。表情还是沉沉的，眉头也没有因这温泉的热度舒展开来，满腹心事的模样。

清濑瞅着他，瞅了一会儿问：“阿走，想什么呢？”

“……没什么。”仍是低着头。

“阿走可最不擅长掩饰呢。”清濑笑着说，“你看你的眉头都拧成疙瘩了。”

藏原没应，打结的眉头也没变化。

“有什么心事说出来听听，也许我能帮得上忙。”清濑谆谆善诱却毫无收效。

“田径队有什么困难吗？”

摇头。

“功课有什么困难吗？”

摇头。

“零花钱上有什么困难吗？”

摇头。

“那是在焦虑什么呢？”

还是摇头。

“你知道吗，你每次心里着急着什么的时候，想要什么憋着劲儿伸手却又够不着的时候，经常就会露出这么一副表情。”清濑说，“其实说出来就好，一定就会轻松很多。不管是什么都好，不要憋着。有我听着呢，阿走。”

“真的，没什么。”藏原还是没抬头，表情倒是愈发顽固起来。

清濑仰头叹了口气，心想阿走也并非这么别扭的性格啊。话虽不多，也不擅表达，但基本总是直来直去的。就算是费劲，也都是坦率的、毫无遮掩地说出来——就好像刚才在玄关的时候那样。这会儿却不知是哪根筋抽了，问十句吐不出半个字，莫名其妙地在那儿兀自发着脾气。他这副让人操心的模样，清濑也只有在认识最初的两个月里见过。那时有那时的原因，可现在是为什么呢？

啊！清濑一拍脑袋：“难道是我下午说的话让你不高兴了？”他盯着藏原的脸。

藏原的眉毛动了动，绷着的嘴里挤出个“不是”。

清濑堆着一脸笑地凑过身去：“那算我不好。我说错话了。我是开玩笑的——可能开错了。我道歉！”他举起两手，投降的姿势，“我道歉了，阿走！我收回我的话，当我什么都没说过！”

藏原扭过头来瞪着他，眉间拧出的疙瘩简直要被永恒固定在额上了。他眼里闪烁着一种光，说不清道不明的一种光，是在生气，在焦虑，同时也在质问和抗议。

“别生气了，难得这么好的夜景，应该开开心心地泡温泉的嘛。”清濑一面大声和解，一面笑嘻嘻地伸出两手摁上藏原的额头，用两个大拇指去拨开挤在双目中间的那个疙瘩，“来，我来帮你把眉头给舒展开！”

他指腹用力正要揉，手却被啪地一声甩了开。藏原瞪大着眼睛怒气冲冲地站起来，丢一句“太热了我先回去了”便二话不说地爬出池子。

清濑僵在原地，不知自己又做错了什么。只往池边一靠，仰头看着满天的繁星。山上的星空很近，星星又多又亮，密密麻麻的，仿佛随时会掉下一两颗来。清濑此时倒是希望它们掉下那么一两颗来，说不定哪一颗砸在他的脑袋上，他就能灵光一闪知道阿走到底为什么生气了。

&nbsp;

清濑回到房间的时候，看见藏原在靠窗的那一侧背对着门睡着。他蹑手蹑脚地进屋，蹑手蹑脚地关门。青竹庄的破旧老屋早已练就了他一身轻盈鬼祟的行动能力，踩在那晃晃悠悠的木板楼梯上都能无声无息，这旅馆房间的地板自然更不在话下。他悄声地靠近一动不动侧身躺着的藏原，只见被子歪歪斜斜地盖住了肚子，却把两条腿都露在了外面。

“这样会着凉的，傻瓜。”清濑用极低的声音念叨，“山上夜里很凉。”

他蹲下身，伸手要去替对方盖好被子，却半途停住。藏原膝盖微曲的双腿交错叠放，紧致的小腿肌肉被月光照着，很是好看。清濑探身瞅一眼藏原的脸。他双眼阖着，鼻翼微翕，胸口平稳地起伏。是睡熟了呢，清濑心想，应该不会吵醒吧。他便伸手摸那小腿肚，虽是被说过“灰二哥你最好改掉随便乱摸别人腿的习惯”，却还是忍不住地想去碰一碰。

那是天生的长跑者的腿。天生之外，还有后天日积月累的锻炼雕铸而成的筋肉。清濑的手轻轻地抚上，不敢太用劲，只用指尖和指腹的接触面去品鉴这稀世的宝物。透过凉的皮肤，他感受到一束束整齐排列的肌肉纤维、纤维中穿行的大动脉和无数分枝细密的毛细血管。他想象着这双腿踏地、腾空，再又落地的每一个循环，仿若目睹着千万的血细胞在血管中奔流，无数的氧分子在细胞中跳跃，密集的离子流在肌纤维中火花般释放。温度在他触碰之处隐隐升高，他弯起嘴角微笑起来，是沉浸幸福之人的表情。

藏原忽然一动。清濑抬起头，手依旧落在那腿上。只见藏原转了身，头稍稍离地抬起，双目圆睁地瞪着他。那副表情，混杂了惊讶、质问、不满，或许还有愤怒。那眉头锁得和方才在浴场里一样，或许更甚。那双唇绷紧的，闭得严严实实的，拉成平的一条线。

“抱歉。”清濑轻声说，“吵醒你了。”

藏原没有说话，伸手一抽被子，将它掀起来，哗地一下盖上自己的腿。被子的边甩上清濑的手背和手腕，他触电似的缩回手，把头垂下来，忽然地站起身，嘟囔着说了句：“我得回一趟浴场，有东西落在那儿了。”

说完他走向门口，开门出去，将门在身后合上，站在空荡荡的旅馆走廊里，在昏黄的顶灯灯光下长长叹了口气，身子沉沉地斜靠在了墙壁上。

&nbsp;

****

&nbsp;

回到东京是次日午后了。在车站道别后，藏原走乘地铁回到了他在宽政大学附近新的住处。

新干线上两人几乎没有说话。风景从车窗外飞驰而过，比用脚跑的速度快得多。藏原一路在生着气，对自己的，或是对清濑的，他也分不清楚。只是心中有一团无名的火，暗暗地烧着，把他置于铁板上烤着，让他从头皮到脚心都焦灼难安。清濑也不再像昨日那样追问他，挂起一脸轻快的、无事发生的模样，和他小心地拉开距离。列车上他们并肩坐着，却一个看着窗外，一个盯着车内高挂的液晶显示屏，全程无话。藏原觉得很困，他夜里并没有睡好。清濑大约更是如此——在他说要回浴场取东西之后，过了好久也没有回屋。藏原不知道他干什么去了，也不知道该怎么问，只好装作熟睡了整晚什么都不知道一样，用虚有的礼节对待眼圈隐隐发黑的学长。

后来他发现清濑睡着了，在列车的座椅上歪着脑袋打起盹来。他于是悄悄观察了清濑睡着的脸，心中后悔自己为何昨天会是那个态度，为何莫名的烦躁，找不到原因也找不到宣泄的出口。清濑忽然嘟囔了一声“阿走”，藏原吓了一跳。对方动了动脖子又嘟囔了一句听不清的话，藏原才意识到原来是梦话，刚刚悬在喉咙口的心脏就又放下去。此时清濑歪着的脑袋更显著地歪了一下，完全地靠在藏原的肩上。藏原不由屏住了呼吸，挺直着脊背僵硬着整个肩膀坐完了后半程，生怕稍微动一动便会惊醒身边之人。

在车站道别的时候，清濑的表情风轻云淡。“再见，阿走。训练，加油哦！”他用一如既往轻快而热忱的语调说话，冲他挥手。藏原那时想说些什么，形不成词句的思绪堵在喉咙口，最终也只是点点头，毫无表情地“嗯”了一声。清濑离开时微跛的背影映在他眼里，反复不断地闪现，直到他躺在自己房间的榻榻米上望着光秃秃的只吊着一盏白炽灯的天花板时依旧在脑海中盘旋。

&nbsp;

藏原发了一下午呆，思考着他并不知道该如何思考的问题。

“那是在焦虑什么呢？”清濑灰二这样问他。是在着急着什么？想要什么却伸手又够不着，于是憋着劲儿了？这个“什么”究竟是什么？

清濑灰二是个总爱问问题的人。他的问题一个一个，接连不断地抛向藏原。

“你喜欢跑步吗？”

“你追求的只不过是速度吗？”

“对于一个跑者，最高的赞赏是什么？”

“在你眼里，田径只属于那些被选中的人吗？”

“那些跑得慢的，就应该被丢在后头吗？”

“我们跑步是为了什么？”

“你觉得，跑步的真谛是什么？”

……

每一个都是困难的问题。藏原走过去从来不去想，从来不曾想过。他跑，是身体出自天生的本能，是每一个细胞自发地叫嚣着要动起来，是双腿不由自主地要迈开来，是胸腔按捺不住要吞吐空气和能量。即使当他的世界一片灰暗，痛苦与愤怒噩梦般追赶他时，他也将自己委身于奔跑。跑步是他唯一的出口，如同呼吸一样不可或缺的东西。他没有想过喜欢或不喜欢——一个人会说自己喜欢或者不喜欢呼吸吗？

可清濑灰二教他去想，教他去看。“因为阿走你总是跑在最前面。只要你不回头，你就永远看不见那些跑在你后面的人。”那时候，他第一次意识到，世界上并非只有一条道路，道路上也并非只有他一个跑者。他看到了形形色色的人，风格迥异的跑步姿态。他看到了五彩的颜色，他才发现世界不是黑白的。而那个世界里，清濑灰二在远处静静地站着，气定神闲，两眼闪闪发光，是灯塔一样明亮的人。

而清濑灰二却对他抛出更加困难的问题：

“那你是说，作为男孩子，就不喜欢咯？”

“还是说，作为男孩子，也喜欢？”

藏原答不出。

他答不出，清濑竟又轻飘飘地收回了。什么“当我什么都没说”——你不一向是说话绝不收回的人吗？现在却又问他：“你是在焦虑什么呢？”就好像是他自作主张焦虑起来一样。相比于那些关乎跑步、生命之类近乎哲学的问题而言，这种指向自身的、世俗的问题显得更加尖锐、复杂、而微妙，令他迷惑不解。他像被摆到了一面巨大的镜子之前，看着镜中那个拥有和他一模一样的身高、五官和表情的青年，要问对方到底为什么焦虑，却只能攥住拳头无从答起。

&nbsp;

他爬起来给自己做了个晚饭。清濑灰二教他做的蛋炒饭。他省略掉很多配料，炒出一盘简单朴素的饭。虽然他喜欢吃清濑做的饭，但他本人并不是很讲究吃的东西的味道。只要吃饱，营养均衡，那就足够了。

吃完晚饭他强迫自己读了一会儿书，之后又换上跑鞋出去夜跑。跑步的时候他尽量不去想那些问题，只是单纯地跑。体能的消耗把他的注意力转移掉一些，渐凉的晚风把他的烦躁吹散掉一些。

可只要跑步，他便会想到清濑。清濑就在他身旁，跟他并肩地奔跑。

&nbsp;

回到住所的时候，藏原看见搁在桌上的手机的灯在闪亮。

是清濑发来的短信，还有两个未接电话。短信这样写着：“你没接电话，我想你是去跑步了。回来的时候打给我。”

他擦了擦汗，拨通了清濑的号码。

“啊，阿走。”他听见那端熟悉的声音。

“灰二哥。”他说。

“跑完了？”

“嗯。”

“其实也没什么特别的事。只是，”那边顿了顿，停顿间隐约有种罕见的不安，“……想确认一下阿走是不是在生我的气？”又停了停，不等这边回答就匆匆忙忙地接上，“如果我做错什么了，希望你能直接地告诉我。”

沉默。

“阿走……？”

“不，我没有在跟你生气。”他不能再增加清濑的不安了，“我不是生你的气，灰二哥。”

“……是吗？”

“我只是……”他咬咬嘴唇，“我需要先想一想。”

“哦……”

“等我想清楚了，我会告诉你的。”

&nbsp;

他静静地坐在浴池里。温热的水没过他的膝盖和胸口。他抱着自己的双腿，凝视着没有照明的一片黑暗。这是穆萨所说的修行，在漆黑中审视自我。

和清濑的通话让他感觉好了很多。至少他们化解了彼此之间那本不该有的、突如其来的隔阂。他并没有说清自己需要想的是什么，清濑也没再追问。但他觉得稍微安心了些，像是做出了某种承诺，即使是模糊的，前途不明的。

他将自己抱得更紧一点，蜷起身子，把额头顶在膝盖上，闭上眼睛。那个问题又从黑暗中浮起来，包围住他。他好像看见清濑灰二就坐在这个池子里，坐在他的对面，睁着那双透视人心的眼睛问他：“呐，阿走，你究竟在焦虑着什么？”

对于藏原而言，这个问题的解答尤为困难，因为它的答案无形，无踪。它是内心深处的一团火，弥漫全身的一种情绪。这种情绪没有名称，没有定义，从未存在过，从未有人解释过。它像一种慢性的病症，不知不觉就渗透了他的每个细胞。它攫住他的时候，他仿若有种溺水的幻觉。

他很想认真地向清濑回答这个问题，可首先他得先把这种无名的情绪转化成脑中一个切实的、明确的形体，或是概念。那只是第一步。他还得接着赋予这种形体或概念以具体的语言，用词语和句式将它组织起来，描绘出来，定义下来。这是第二步。而最后，他还得有力量让自己开口，去用这张嘴把那些语言说出来，将它们变成声波，传递到清濑灰二的耳中，让他听见，并且听懂。

 这很难。这里的每一步对于藏原走来说都是极难的事情，比起跑十个全马困难得多。他尚且还困在最初的第一步，更谈不上找到合适的词语和没有偏差的表达方式。

情绪，概念，语言，声音——这场审问自我的接力赛，全程的跑者都是自己。藏原陷在了里面，被封闭的跑道围在了一个孤立无援的莫比乌斯环里。

如果是灰二哥，就不会有这样的问题。他心里这样想。

可果真如此吗？清濑灰二没有过焦虑、不安、想要什么拼命伸手却好像抓不住的时刻吗？他回想起刚才在电话里清濑灰二略显犹疑的声音，他回想起在山形的旅馆玄关里清濑灰二透着茫然的眼神，他还回想起夜里灰二在屋里忽然起身走向门外一瞬间不经意的、难以察觉的落寞。这些闪过眼前的景象像针尖一样扎着他的神经。他仰起头，深深吸一口气，把眼睛睁开。

圆的月从敞开的窗投影进来，落在他的怀里。

&nbsp;

## -3- 夜谈
第三日清晨，清濑灰二出现在了宽政大学田径队的晨训场地上。

藏原走看见他的时候，他正在和双胞胎说话。双胞胎向他招手，远远地大喊：“喂——阿走——快来快来有事跟你说——”尾音扯得老长，把河边未散的雾气撕开一道道裂口，让晨曦缓缓地透进来。

“阿，走！”双胞胎向他冲过来，一人拉起他的一只手，兴高采烈，眉飞色舞，“我们去联谊吧！”

哈？!

意料之外的语句撞进藏原的耳膜，他愣在原地，两只手被双胞胎兄弟俩拽起来，牵来荡去。

清濑跟着也向他走来，面带着笑容一言不发。

“我们来安排。”城太说，“尽快，尽快！”

“就在周末吧，周六或周日。”城次道，“吃个饭，然后卡拉OK！”

“经院的女生，商学院的女生，文学院的女生——我负责去喊！”城太兴奋地说。

“吃饭和卡拉OK的场地，我来搞定!”城次兴奋地喊。

“慢——，慢点。”藏原甩开他俩的手，“为什么忽然说起要联谊？”

“秋天了嘛，快年末了嘛，不趁此时趁何时？荒荒废废又一年！”城太喊。

“队员们也需要放松放松的咯？”城次接，“阿走你也是，完全没有时间认识女孩子吧？”

“是呀是呀，而且灰二哥也要来。”城太抢话道，“灰二哥要来，女孩子们可好叫了。”

“虽然我们俩都喜欢叶菜妹妹，但为了队里的单身狗们，这次的活动我们包了！”城次总结。

“喂——”藏原压根插不上嘴。

“一起去吧，阿走。”清濑走到面前来，笑着说，“离新年也不远了，身为队长也要多操心后援会的事情。这个联谊也正是壮大后援的好机会啊。”

搬出了这个道理，又一脸殷切的表情，藏原除了点头别无选择。

当然后援会之类的不是什么真话。清濑还是有些担心才专程跑来，说是来关心一下校队的后辈，却和双胞胎们聊起了阿走。双胞胎一拍脑袋说，对呀，阿走看起来是有点怪，在山形的时候就有点怪，从神童的婚礼起就有点怪——咦，是不是那个啊，见神童哥结婚了，自己却一直没有谈过恋爱，所以心里不痛快来着？啊，阿走的性格，完全不会主动去结交女孩子呢，和我们两个完全不一样，怎么办呢？帮帮他吧？我们给阿走组织个联谊会吧！灰二哥你也来呗，你说来的话阿走才好叫得动！就这么定了吧。就这么定了呗！周末找一天，我们安排好通知你们！

&nbsp;

于是乎，一个随随便便决定并稀里糊涂达成的联谊活动就在那个周六拉开帷幕。那天天气晴好，微风轻拂，大家吃了实惠的烧烤自助，喝了冰凉的札幌啤酒，又簇拥着去KTV吼了两个多钟头。藏原依旧沉默少语，清濑依旧谈笑风生，双胞胎照例是暖场的笑星，低年级的队员们个个玩得开心。

大约因为有女生在场，清濑劝酒劝得节制，只是半途搂了藏原的肩，说阿走你终于满二十了吧，可以喝点儿了吧。“嗯。”阿走点点头，喝了些，却也不多。女孩子们都爱和清濑说话，也有些瞅着藏原试图搭话——毕竟是箱根驿传的传奇人物，这孤僻沉默的性格反倒更引人有了兴趣。藏原却只红着脸，接不上话的时候便憋足了劲儿，端个杯子作饮酒状。城大城次冲他挤眉弄眼，清濑则抿嘴望着他笑。他于是脸更红了，时间越长一秒就越是如坐针毡。

好容易待到散场，双胞胎安排着大家送女孩子们回去。藏原说得去夜跑。清濑说要不你跟我一起吧，我骑了车。藏原望望他，见他面色发红，酒精的气息在瞳孔里点燃跳跃的光。藏原说，好，什么路线？清濑说，我搬了新的公寓，你还没来过吧？跑过去四十来分钟的样子，到了请你喝杯茶，歇息会儿你再跑回家，就差不多。藏原点点头，说，好。

&nbsp;

藏原跟着清濑的脚踏车跑了一路。月明星稀，路上车少人少。脚踏车的轱辘在柏油路面上飞转，链条的嗒嗒声伴着藏原脚步的沙沙声合奏起来。清濑一路唱着歌。藏原不太听歌，清濑唱的什么他不知道，唱得好不好他不知道，是否唱跑了调儿他也不知道。但清濑的声音让他愉快，那断断续续的歌声令他的情绪飘起来，心窝热起来。

“就是这儿了。”清濑在一幢三层小楼前停好车，噔噔地跑上台阶。他打开二楼一间屋子的门，招呼着藏原进去。

屋里没开灯，黑漆漆的一团。清濑摸着黑在玄关换鞋，对藏原说：“先进来先进来。门口灯的开关坏了，我得进去开一下。”

清濑正要往里走，却被藏原忽然拉住了手腕。

“怎么，阿走？”清濑回过头来。

藏原的虎口钳住他的手腕，浅淡的月光从虚掩的门缝里透进些许，映出藏原半身的轮廓。清濑知道藏原正看着他，在这一团黑漆漆中看着他。

“我先把灯开了。”清濑轻笑着提议。

“别。”藏原固执地拽了他一下，又急促地吸了口气，“等我说完……再开。”

清濑便静止在那儿， 任由藏原拽着他的手，一动不动地等待着——或许是期待着，某种在黑暗里隐隐蠢动的东西。

“是……喜欢的。”藏原低声说。声音很轻，轻得几乎要碎在风里了。

但清濑还是听到了。

“什么？”他追问。问得也很轻，小心翼翼地，生怕稍一用力就把之前那句话揉碎了似的。

藏原咬了咬嘴唇。他的脑袋有点晕乎乎的，或许喝下的并不多的酒精多少起了作用。而眼前又一片黑漆漆的。这两项要素合在一起让他觉得说出口来不会那么费劲。一来顾不上去斟酌词句，二来也不用去操心露在脸上的表情。

“我是喜欢灰二哥的。”藏原说出了完整的一句。

好像有一阵风吹起来，挤着门缝里钻进来，拨动两人的头发。

“是哪一种喜欢呢？”清濑问。声音还是很轻，像微风拨弦的力度，只那么浅浅地弹一下，便让振动的波纹沿着弦线，穿透空气，荡开。

藏原在黑暗中皱起眉来。

又是问题吗？

好不容易答完了前面一道，瞬即又抛出下一个。扰乱他的心。不依不饶。没完没了。

是哪一种喜欢呢？他心里跟着默念一遍，心脏突突地鼓动起来。他的视力已经开始适应这屋内的黑暗，能看清清濑脸的轮廓和那双离得很近的眼睛。

他闭着嘴，答不出来。他找不到哪些言语用来描述自己是“哪一种”喜欢。他局促地站着，拽着对方的手指无力地松开。好像面对着试卷上刁难人的最后一道题，一时心虚了，胆怯了，情绪波动了，一颗心七上八下的，怦怦跳着，失控了。

“是哪一种喜欢呢，阿走？”清濑再问一遍，这次跨近了一步。

藏原想要后退，想要扒开门跑出去。这里的空气太少了，氧气太少了，他的心脏跳得太快了，他的呼吸支撑不了多久。可他脚底却生了根，长在那黑漆漆的屋子的玄关里。只因为清濑灰二盯着他看，晶亮的眼珠子在黑暗里闪着光，对他的脚下了咒语一样。

“哪一种呢？”清濑又问，这次张开了双臂一把环抱住藏原，脑袋探过来搁在他的右肩上，“是这一种吗？”

低哑的音色挠动他的耳根，一瞬让他浑身发烫起来。他僵在原地无法反应。呼吸、思考和语言的能力都被焚烧殆尽。清濑箍住他的双臂很有力量，抵在肩上的下颚将呼吸的节奏传递过来。他几乎听不懂清濑此时在问他什么。

随后他发现，清濑又把脑袋从他肩上移开，挪到正对他脸的近处，额头抵上额头，像发烧时探寻体温那样。那双眼睛那么近地看着他，像是要透过他的眼睛直接看进他的心里，在里面直接读出那个问题的答案——是哪一种喜欢呢？

“那么，是这一种吗？”清濑压低着嗓音问。下一秒嘴唇贴上来，湿润、柔软地贴上他早已发干的嘴。只是吻了那么短暂的片刻便又离开。

藏原没有听见他吻之前问的是什么。问什么都无关紧要了。他一把抓住清濑的腰，探出身子吻回去。可能是太鲁莽了，倒把对方吓了一跳。可能太笨拙了，吻了一会儿惹得对方咯咯笑出声来。

“怎么了，灰二哥？”藏原有些不满地问。

“没什么，”清濑笑着松开他，“只是忽然很开心。”

“灰二哥……”

“我也喜欢阿走。”清濑一字一句地说，“从一开始就喜欢。”

藏原忽然伸出手，猛地抱住清濑的脖子，把整张脸紧紧地埋到对方的颈窝中。

“阿走？”清濑被他抱得一怔。

“灰二哥，”藏原的声音贴着他的脖子传过来，“就这样，呆一会儿……好吗？”

“嗯。”清濑笑笑，又将双臂环上他的背，像确认着什么似的轻抚着。

寂静的黑暗中，两个青年站立着，相互拥抱着，一言不发，一动不动。像两棵交错生在在一起的树，当风吹过时，枝条一齐抖动，就连叶片也同声欢笑。

&nbsp;

这才是回答。藏原心里想。

方才他说出了那两个字——“喜欢”。但那不够，远远不够。怎样的“喜欢”才足以描述他所感受到的这一切呢？言语苍白得要命。藏原脑中翻遍他读过的每一本书，看过的每一个电影，王子借给他的每一册恋爱漫画，所有的主人公们表达情感时所用过的词句——“喜欢”“爱”“月色真美”……诸如此类。可那些话都不足以表达他心中所想的万分之一。他心中那股无形无影的、如乱麻却又似海啸的汹涌情感，如何能用单单一个“喜欢”所能传达？

可他想要传达给清濑灰二。他想要让对方知道，自己是怀着怎样的心情注视着他。

于是他只能用尽全身的力气，用尽整一颗心，去拥抱这个人。

&nbsp;

他们并非没有拥抱过。

那么多次，在赛前的跑道旁，在终点的白线后，在庆功的晚宴上。他们相互拥抱，也同青竹庄其他的队友相互拥抱。抱着笑，抱着哭，抱着大吼“箱根的山险天下”。每一次肢体的接触，手掌拍打着肩背的力度，传达着无言的友爱和信任。

但这次的拥抱和以往不同。它是以往从未实践过的东西，是空中酝酿了很久的云，终于肯下起雨来。

它来得实在有点儿太晚，这个拥抱。藏原不无懊悔地想。正如他的反射弧，一如既往的长。

要是更早一些该多好。藏原暗自咬了牙地想。

&nbsp;

他想起两年前在大手町的终点线后，他扶住因剧痛而抽搐的清濑灰二。他那时便想紧抱住此人。甚至在那人尚未冲过终点线之前，只是流着过量的汗，迈着隐约不对劲的步伐，顶着突如其来的强风，决绝而面带微笑地跑上那漫长坡道的时候，他便想不顾一切向他奔去，死死抱住他说请不要胡来了，再跑下去你会永远不能跑的。

他想起赛后清濑灰二在病房里住了一个月。每次送饭去的时候，那人总是若无其事地笑，摇晃着手里的书本说终于可以闲下来认真读书了。有一天清濑忽然给他打了电话，说今天特别想吃点儿好的，麻烦他去料理店买几份豪华寿司带去陪他吃，他请客；顺手再买些饮料——可惜了他在住院不能喝酒。藏原对照着信息里发来的料理店地址和两人份的菜单，拎了左手右手两大筐地到了医院。清濑拍拍病床上的小桌板，说来，摆上。藏原正纳闷何事如此兴致，对方举起了冷饮的纸杯，说今天阿走正式成年不是？那时他也便想扑上去抱住那人，问他为什么还一直笑着，为什么还惦记着这种没用的事情，打着石膏的腿难道不疼吗？

他想起清濑毕业的那一天。典礼过后青竹庄的大家迎来了一个敞着制服、纽扣一颗不剩的清濑灰二。聚众喝酒时大伙儿吐槽说人家是去毕业的，我们箱根驿传的英雄队长是去遭受打劫的——老实交代，到底是怎样才会被抢成这样？第二颗纽扣又是给哪个女生抢走的？清濑灰二哈哈大笑，从口袋里掏出一把五颗纽扣，说这叫障眼法，是我自己先扯掉的；又指着大家说，来来你们谁要，要留纪念的话我可以分给你们。尼古说我不要，阿雪说我不要，双胞胎说我们不要，KING说我自己有扣子要你的干嘛，王子翻着漫画说我对三次元男人的扣子没有兴趣，神童和穆萨思考了一会儿说毕竟那五颗扣子里混着第二颗呢全都分不清了万一不小心拿错了可就不太好。于是谁都没要。清濑笑着说不要拉倒全收起来。后来在院子里清濑拍拍藏原的肩，把五颗纽扣都塞进他手里，说阿走你帮我保存吧。藏原一愣说为什么给我？清濑微笑着说因为你是我见过的最好的跑者，你也是宽政的下一任队长。藏原问为什么竟是五颗？清濑大笑着说因为我全身心的喜欢跑步，心脏也好，喉管也好，腹肌也好，无论离哪儿近的纽扣都能感受到我对跑步的喜爱，不分次序，管它是第二颗还是第几颗，总之你替我全都收好不许弄丢。这不合常理强人所难的举动， 令藏原有些哭笑不得。但清濑把纽扣塞进他手心并紧紧握住他拳头的一刻，他又忍不住地想要张开双臂狠狠抱住这个人，说不管你毕业去到哪里，我们跑步的时候永远在一起。

&nbsp;

到如今隔了这么久，藏原走终于伸出了手。

他们的胸膛紧贴着，心脏跳动的声音传递着彼此的情绪。这不仅是一个传达友情的拥抱，不仅是一个表白心意的拥抱，也不仅是一个总结过去承诺未来的拥抱。它所表达的东西不是单纯的友情或爱情，不是粗浅的理解和信任，不是简单的相知与相惜。它包涵了这一切，又跨越了这一切。它不是言语所能描述。因其复杂，而最终只能复归于简单——消灭掉所有文字，只用这双手，这个胸膛，只用这整颗心，整个躯体，去拼尽一切地表达。

藏原走不善言语，因此他也不需要言语。

他喜欢跑步，他便用自己的双足去奔跑。

他喜欢清濑，他便用自己的双手去拥抱。

简单至极的东西，为什么到今天才懂呢？

&nbsp;

“呐，阿走。”清濑灰二的声音在他肩头响起，“你打算就这么抱着到天亮吗？”

“啊？”藏原愣了一下。

“如果你想让我再等等，我会等的。”清濑说，“可我担心我大概等不了太久……你也是……”

“啊。”

“阿走，信任我吗？”清濑还抱着他。

“嗯。”

“那么，可以全部交给我吗？”

“嗯。”

“那我做什么都可以咯？”

“嗯。”

“那可太好啦。我就知道阿走你会这么说。”

&nbsp;

*****

&nbsp;

第二天藏原晨跑的时候，觉得稍微有那么一点儿不适。

“什么全部交给他啊。”他愤愤地想，“明明自己也什么都不懂，尽会胡来！”

下次，他捏紧了拳头——下次一定要以牙还牙。

&nbsp;
&nbsp;

-FIN-

&nbsp;


