---
layout:     post
title:      在69号行星 （10-12）
date:       2019-12-08
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 闪恩
    - 吉尔伽美什
    - 恩奇都
    - 试验品
    - R18

    
---


**【吉尔伽美什史诗，闪恩；】**

**9章致敬R. Bradbury《火星编年史》及他的其它一堆火星人相关神奇脑洞的短篇作品。**


&nbsp;
&nbsp;

## -10- 不死的恋人
那天我给乌星的王讲了一个很久远的传说。那个传说来自一个很久远的星球，母星所在的那个太阳系里的另一个行星——火星。

关于火星人有过许多传说，它们各不相同，相互矛盾。关于火星人本身，人们知之甚少。尽管用着“人”这一词语，但他们似乎并不是一种类人生物，甚至都算不进普通生物的范畴。有人认为它们是幻一般的生物，是另一个世界的生物。它们杀死过许多地球人，但它们本身也脆弱至极，因地球人而全体灭绝。总之，这个星球的这种谜一般的生物，在人们弄清楚它的真实面貌之前就已经绝迹了，甚至不留下一点确实的尸体，只留下一座座空空的城市，还有无数个灵异的传说。

&nbsp;

那个故事的主角是个漂泊已久的异乡人，他衣衫褴褛，脸色憔悴，他独自一人行走过许多的星球，在寻找一样东西，终于踏上了火星的土地。在这里，他没有看到一个人类，没有看到一种生物，只看到了一座荒城。

他在空荡荡的街道上踟蹰而行，他找了一路，却仍未找到他想要找的东西。他穿过空寂的城市，远远的看见一点摇曳的火光。他朝 火光走去，发现那是一个看似教堂的建筑。他觉得又冷又饿，他走进去，发现墙上有燃着火的壁炉，桌上有新鲜的面包。周围看不见人影，他喊了几声也没有见到主人。他擅自在炉边坐下，吃了两片面包，靠着壁炉取暖。

他昏昏沉沉地打起瞌睡，瞌睡中听见声后有什么被碰撞的声音。他想要回头的一瞬，有个声音对他说：“不要回头！”

那声音仿佛有魔力，将他的头颅定格在原地。

他就那么僵硬着脖子问：“你是火星人吗？”他语调激动，他听闻过火星人是神奇的物种，或许能够知道他所找寻的东西身在何处。

“我是。”那个声音回答，“请您一定不要回头！”它再次恳求。

“好的，我不会回头。”异乡人许诺。

“你是想要从这儿找到什么吗？”火星人问。

“是的，我在找一样东西。”异乡人回答，“我在寻找永生。”

“永生？”火星人问，“你为什么要寻找永生？”

“因为我失掉了我的恋人。”异乡人回答。

火星人沉思了片刻，问：“你要寻找的是你自己的永生，还是你失掉的恋人的永生？”

异乡人踌躇了片刻，回答说：“我想要不死的恋人。”

“如果你想找的是你自己的永生，我无法帮助你。既然你要找的是你恋人的永生，我或许可以帮你实现。”火星人这样答道。

“真的吗？”异乡人差一点儿又要转头。

“不要回头！”那声音喝道，“我可以给你不死的恋人，但你得同我协定：只有在夜里，每天夜里的这个时候，你坐在这张椅子上，坐在这个火炉边，将你的视线对准墙壁，不要向后看。我会靠近你，我会让你闭上眼睛，然后赠与你你心中所念。”

&nbsp;

于是异乡人和火星人达成了约定。

第一夜里，异乡人看见一片广袤的草原，草原上有黑色的牛和白色的羊群。他的恋人半裸着身体，和那羊群走在一起，长至腰际的散发飘扬起来，像浮在半空的青色的云。

第二夜里，异乡人看见一条宽阔的街道，他和他的恋人在街道上对面而立，双方都拿着近身的武器。他的恋人脸上浮出丝微笑，抬了抬武器说恭候多时，然后他们同时拔出刀来，刀光在街道的上空碰撞，锋刃上映出朱红和碧绿的琉璃瓦片。

第三夜里，异乡人看见一片苍劲的雪松林，白雪覆盖着树的尖顶，他和他的恋人手持伐刀，在铺着雪的山道里一同前行。他们合力砍下一棵棵圆木，枝桠落地发出清脆的断裂的声音，枝头的落雪飞溅起来，扬起一片白的冰晶，散开成雾气，迷住他们的眼睛。

第四夜里，异乡人看见一条奔淌的河流，河水清凉刚刚过膝，他和他的恋人脱去了衣服，在河水中洗浴。他们将束着的头发解下，蹲下身子，用水流冲洗掉那上面沾着的污泥。

第五夜里，异乡人看见一头凶暴的猛牛，它鼻孔喷着粗气，在田野上肆意蹂躏。他和他的恋人拿起长枪和大刀，他的恋人一枪扎中牛的后腿，他一刀劈下牛的犄角。他们合力杀死了巨牛，他们剥开它的皮，割下它的肉，架起了火堆。他们啃食着半熟的牛腿肉，肥美的汁水从嘴角淌出。

第六夜里，异乡人看见一座金色的宫殿，他和他的恋人沿着宫殿的台阶拾级而上。宫殿的顶端有两个宝座，是他刚刚令人打造出来的新作品。他引着他的恋人与他同行，那里的座位，一个属于他，一个属于他的恋人。他也打造了一模一样的另一个王冠，他将国土分给他的恋人一半。

第七夜里，异乡人看见一张柔软的大床，他和他的恋人躺在鹅毛般轻柔的丝褥上方。他们光洁、滑腻的裸体交叠在一起，呼吸伴随摩擦好像激流拍击河床。他的恋人就是那条河，汩汩地、生机勃勃地流入他敞开的河床。

&nbsp;

第七夜过后，异乡人流出了泪来。太阳升起的时候，他坐在空空的教堂的靠椅上，望着熄灭后成为一团焦炭的炉中的薪材。约定的时辰已经过去，火星人在白日里离开。可昨夜里那肉体的余温和滚烫的欲火仍在他皮肤底下燃烧，他的肢体像被砂石打磨着，渴望着河流的冲洗。

第八个夜晚来临的时候，他压抑不住内心的冲动，对火星人说：“让我看看你。”

“不可以。”火星人拒绝道，“你绝不可以看我。”

可那异乡人决意了，固执了，心头吃了一块铁地强硬地违背了协定。他猛地一转头望向火星人所在的位置，那一瞬间他泪如泉涌。他看见他的恋人就在眼前，活生生的，一模一样的肉体。他伸出手去抚摸他，伸出唇去亲吻他，耳朵贴上胸膛去聆听那心跳。是活着的，呼吸着的，心脏跳动着的，是他不死的恋人。

他的恋人悲哀地望着他，痛苦地质问他：“你为何不听我的劝告？你为何要回头？”

“因为我想拥有你。”异乡人哭泣着说道，“不仅仅在夜里，要在白天里，在阳光下，在每一分一秒里。”

“但那是不可能的。”他的恋人哀恸地说，“你的目光落到我身上的一刻，你就将我定了型。我便被你心中那个影子套住，我便永远成了它。如今它成了我的牢笼，我被囚禁在你的恋人的身躯里。我失掉了我自己，我失掉了永生的能力。”

可异乡人听不进去，他拥抱着他，亲吻着他，解下他的衣襟，把自己的肉体叠放到对方的肉体上去。他们在教堂壁炉旁的地毯上相爱，不是在梦境一般的虚幻中相爱，而是在实实在在的火星的地表上，在这颗除了他们以外别无任何生命的荒芜的星球上，在红色的山和红色的谷的环绕下，在干涸了数万年的湖泊和河道的陪伴里，他们在相爱。那一夜的火星刮起了百年未有的风，风吹着尘土刮过峡谷和空城。空城聆听着他们的喘息和低语，峡谷吟唱他们的重逢和别离。

次日太阳升起的时候，异乡人睁开了眼。他的恋人的躯体还躺在他的身边，只是他没有了心跳，停滞了呼吸。

那一日，异乡人失去了他不死的恋人，最后一名火星人从此殒命。

异乡人以泪洗面懊悔不已，但他也终于知道，世上既找不到永生，也寻不着永生的恋人。

&nbsp;

我给乌星的国王讲完这个故事时，王的脸上淌下两行泪来。我有些惊诧，他本人比我更加惊诧。他用手背抹了抹脸颊，想要拂去这份尴尬的失态，又冲我挥了挥手，动作里透露出不耐烦，是要尽快地撵我走。

我有五分知趣地站起身来，又有五分好奇地不肯走。我隔着三米的距离看着坐在那舒适靠椅上的王的眼睛，很认真地是：“请问王是否听说过这么个名字？”

“什么名字？”他到底是个可亲的王，并没有嫌我不懂规矩。

“沙姆哈特。”我清晰地咬字。

“沙姆哈特？”王轻声地重复，然后摇了摇头，一脸困惑。

“S-H-A-M-H-A-T。”我重复了一遍，用乌星的字母把音节整齐地拼读一遍。

王还是摇了摇头。

我道过歉然后离开，离开的时候有那么一些失落，或许是很多的失落。

但那时，无论是我还是王都不知道，我已经说出了一个不为人知的密钥，如同向王的系统中注入了一株病毒，它此时藏匿在那里，伪装成无辜的样子，它伺机而动，等待着进攻的时机。它将开启某个埋藏的密锁，释放其中潜藏的具有强大破坏力的木马。它是黑客留下的一段编码，是那位荒野之王布下的局。

&nbsp;

## -11- 混乱的梦境
以下摘自乌星的王之泥版所记录下的某夜梦境片段：

&nbsp;

他从很高的地方看着自己，宛若一个旁观者，一个摄像头。他知道行走的那人就是自己。他在云网里行走着，踩着黑色的虚无的网格线，一步步地前行。有个钥匙在他指尖上跳动，金色的一串钥匙，那是七个字母拼成的词语，一个有着咒语法力的名字。那七个金色的字块彼此相接串在一起，组成一个小小的异形的钥匙形状，它以无形的线缠在王的指尖，在半空晃荡着跳跃，引路一般地跑在最前。

他早已在王城之外了，这里空无一物，上方不见天，下方不着地，是无人踏足的区域。他离王城很远了，他越来越靠近这片虚无的边界。就连边界也是虚无的，看不见的，只能靠手一点一点摸出个墙的痕迹。他在墙上摸到个锁孔的形状。他蹲下身子，把耳朵贴近那锁孔。凉的风灌入耳廓。墙这边是黏滞的静寂，墙那边却在流动。王将金色字母的钥匙插进锁孔，大小形状恰恰合适。他旋转了钥匙，隐藏的门被打开。从门开的一个缝隙里，有很大的风灌过来，挟着沙吹进王的眼睛，让他不由眯起了双眼。他举起衣袖遮挡了片刻，再睁眼时看见一片草原，一片蓝天，和一汪清泉。

有个女人站在那泉水旁边。她穿着白纱做成的单衣，衣裳上有简单的纹饰，在下摆和袖口缀着金色镶边。她的头发在脑后扎成发髻，彩色石头的坠子从耳垂挂下来。她颈部裸露而光滑，胸脯被衣袍半掩。她微笑地站在那里，看起来气定神闲，薄薄的白色的雾气从她身边升起，像淡的云彩一样绕到王的身边。

&nbsp;

【…∎∎∎∎∎…∎∎…】（电子噪音）

&nbsp;

她的【…∎∎∎…】立起来，像白沙滩上两颗粉红的、圆圆小小的珍珠。王把手指放置其上，轻轻地将其【…∎∎…】。此时他不再置身与高高的地方。他从那高处下来，进入到这个人形的自己，感受从指尖传来的触感，也感受到自己下腹中涌起的一点热乎乎的、从不知道的东西。

她叫沙姆哈特。他好像认得她，又好像从没见过她。她是不存在于乌星，她是这扇门后的女性。

【…∎∎∎∎…∎∎∎…】

她的手牵引着他的手，一点一点往下，直到探到那湿漉漉的【…∎∎∎…∎…】她告诉他它们的名字，让他的指尖一处一处辨认过去。她也向他伸出手，教他认识另一个自己，从来垂头丧气的家伙终于抬起头来。她轻抚它，一处处念出它们的名字，是王从未听过的词语。她揉搓它，又蹲下身来亲吻它，她又【…∎∎∎∎…∎∎∎…∎∎……∎…】……流出汁水来。

【…∎∎∎∎∎…∎∎…】

她给他上了很长一课，他的大脑觉得疲惫。现在她终于来犒劳他。他躺在大的草原上，他像拥有一个并非自己的身体。那身体不听他使唤，是有独立意志的东西。她坐在他身上，像一只栖息的【…∎∎…】。

【…∎∎∎∎…∎∎∎∎∎…】

【…∎∎∎∎∎…∎…】

【…∎∎∎…∎…∎∎∎∎……】

他在热泉里。他被包裹在热泉里。她的【…∎∎∎∎…∎∎∎…】，他在她的身体里【…∎∎∎…∎∎∎∎ ∎…】。他【…∎∎∎∎…∎∎∎…∎∎……∎…】急促，【…∎∎…∎∎∎…∎∎ ∎∎……∎ ∎…】出来。

【…∎∎∎∎…∎∎∎∎… ∎…】

【…∎∎…∎ ∎∎… ∎∎ ∎ ∎… …∎ ∎…】

【…∎∎ ∎ ∎…∎∎∎…∎∎ ∎∎……∎∎…】

&nbsp;

（空白）

&nbsp;

【…∎ ∎…∎…】的声音。“沙姆哈特！沙姆哈特！【…∎∎∎…】之女！杀死她！杀死她！杀死她！杀死沙姆哈特！杀死诱惑王的罪恶之女！【…∎∎∎∎…∎∎∎∎… ∎…】”

王看见这个女人的死刑。

她被捆在绞刑架上，赤裸的身体上布满伤痕，双腿上刺满荆棘。围观死刑的人们朝她吐唾沫，尖利的石块砸破她的额头，新鲜的血液流淌下来，和旧的伤疤融合在一起。人群咒骂她，行刑师大声宣告来自神殿的判决，神殿的祭司向她投下恶毒的诅咒：“她的睡袍将被尘埃玷污，她的闺房将被蛀虫吞侵，她死后也不能有房屋，不能有舒适的床，她将睡冰冷的板凳，将饮恶臭的【…∎∎∎…∎…】”。

王看见那锐白的刀刃高高扬起，犀利地切入那瘦弱的脖颈。那原本美丽的头颅被一刀砍下，滚落到那刑台边上，被愤怒的人群用脚踩用足踢。

“沙姆哈特！罪恶之女！她引诱了王，玷污了王的本性。我们要将王【…∎∎∎…∎……………∎∎∎……】”

&nbsp;

（空白）

&nbsp;

王醒来。

&nbsp;

## -12- 虚伪的人偶
以下摘自乌星的王之泥版所记录下的某日的记忆：

&nbsp;

我又将那位吉亚来的访客叫来了。一方面我觉得很疲惫，昨晚的梦好像打了一场仗，又比打仗更累。另一方面我感到很迷惑，我不清楚我在梦里都干了什么。我干的是我不明白的事情，我的身体好像不是我的身体，我的脑子控制不住它，它完全控制它自己。但那个访客可能知道，他告诉了我那个女人的名字。他说的故事里有很多奇妙的东西。我想先把他叫来，但是先不问他，让他再讲个故事。他讲的故事我听得半懂不懂，但都不乏有趣。是的，我可以先不发问。先让他再讲个故事吧，也许我能得到些启迪。

&nbsp;

来自吉亚的凯先生坐在客椅上，一如既往神情平淡地开始讲他的故事。

&nbsp;

“这是一个发生在某个巫师聚集的星球的故事。在这个星球上，人人都是巫师。国王是巫师，大臣是巫师，普通的百姓也是巫师。阶层高的并不比阶层低的能力强，普通人拥有的巫术法力可以和国王平齐。因为巫师和巫术盛行，所以这个星球也被戏称为“巫星”。很巧地和乌星一个发音。

“这个巫星的国王有了一个爱人，他是一个碧发紫瞳的平民。国王很爱他，准备举办婚礼大典，要把他迎进王宫。可这一举动却惹怒了一批巫师群体。要知道，在任何一个星球上，只要有人群，就会有团体。将团体凝结在一起的是某一种，或某一些信仰——不管它是对的，不对的，善良的，恶意的，崇高的，卑下的，智慧的，还是愚昧的。它们小则形成协会、派别、政党，大则形成宗教。而在这个星球上偏偏有这么一群人，他们迷信着一些教条，而这些教条中有一条声称：紫瞳是邪恶的。

“谁也不知道这条奇怪的准则是从哪里冒出来的。就比如在冬星的恩德希那个故事里关于所谓‘金瞳是不详征兆’的流言或许最初就是某些少数人群为了私利或私仇而散布开来的，而这条紫瞳即邪恶的教条和远古文明中毕达哥拉斯学派的‘不准吃豆子’的教义同样令人费解。

“可追寻质问这些毫无意义。这个团体存在便是存在了，它的信条存在也便是存在了，就算是国王也改变不了已经存在的东西——他并不知道，也改变不了，既无法将这群人驱逐也无法将其杀死。国王要迎娶这么一位紫瞳的爱人入住王宫的事情，让这个团体里的巫师们群情激奋起来。他们打算怎么办呢？从法律上说，想要抗议，游行，或集体申诉是不可行的，因为没有任何法律依据。巫星的所有法律七万三千九百条条例里没有任何一条提到禁止紫瞳的人成为国王的伴侣。那怎么办呢？那个巫师团体中有人提出了一项恶毒的阴谋，因其恶毒而受到了信众的广泛欢迎。

“这群巫师集体行动起来。他们只有数千人，却在巫星各地荒置的坟地里挖出了百余具尸体。他们从那百余具尸体上剪下不同的碎片，拼凑成一具崭新的尸体——一副空壳，一个人偶。他们盗来了那紫瞳人的血液，涂抹到那人偶的嘴里。他们开始了一个邪恶的仪式，用那具尸体制造出一个替身。他们又将那紫瞳人绑架，在新婚之日用那人偶以假乱真。那人偶的体内藏有侵蚀神经的毒液，国王与之同寝的当晚便被巫术捕食了灵魂。

“被巫师团体操纵的人偶夜夜与国王同寝，巫术让国王辨不清真伪，毒液更让他遗忘掉过去。那人偶的瞳色是用特殊染料染成的，它起初是紫色，可却一天一天淡去，知道最后全褪了色，变成可怖的苍白。然而国王全然不觉，他被人偶控制住了，人偶身上无形的线便也牵住了他的肢体。

“数年后，这个国王颁布了一则法律，规定凡紫瞳之人一概处死。那星球从此便不再有紫瞳的人了。”

&nbsp;
&nbsp;


<p>-TBC-</p>


&nbsp;




