---
layout:     post
title:      在69号行星 （16-18）
date:       2019-12-10
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 闪恩
    - 吉尔伽美什
    - 恩奇都
    - 试验品
    - R18

    
---


**【吉尔伽美什史诗，闪恩；】**

**14章致敬《变化的位面》。**


&nbsp;
&nbsp;

## -16- 神明的镣铐
他们来抓捕我的时候，我刚从西杜丽的酒馆里出来。

那几天我每夜都去找她，去同她做爱。我太久没有品尝到爱情，我的身体仿佛忽然间又回到二十多岁的年纪。我也问她，害怕吗，万一被发现的话，就会丧命。她搂着我说，怕呀，可是就算明天我的头颅就要悬在城门上，今晚我也要和你做爱。

她的身体就像一口美妙的深井，我从其中源源不断地汲取出爱情、活力和幸福来。当他们围上来抓捕我的时候，那种幸福感还暖暖地包裹在我身上。我意识得晚了，来不及跑。我想要飞，却没有翅膀。

他们把我的手捆起来，在我的脚上拴上铁索，他们将我的嘴堵上，押着我前行。我悄悄瞥了眼身后的小巷，没有看见去往那儿的神殿的士兵。我心里念着“西杜丽啊西杜丽，愿他们不要去抓捕你。”

&nbsp;

他们将我押解到一个地底的囚牢，那里阴暗，潮湿，冷飕飕的。有一条狭长而逼仄的通道，通道两旁是铁栏杆锁着的牢房。有些牢房里有囚犯，他们在阴影里看不见形貌，有些发出愤怒的哀吼，有些发出痛苦的惨叫。他们押着我穿过那个通道，路过上百个那样的牢房。西杜丽说他们有时一批处决掉数百个，那人数大概比牢狱多。

他们把我押到一个审讯室，将我推到椅子上，又把我的手和身子与椅背死死地捆绑起来。在沉默中，他们让我等待了一会儿。接着来了个审讯的人。他穿着黑衣，戴着帽子，蒙着脸。我分不清他是男人还是女人，和押解我的那些士兵一样。审讯官在我面前坐下，拿出纸和笔，笔帽在破旧的审讯桌上敲打。所有的审讯官都一样，你看不看得见他们的表情都一样，他们坐在那里，或者站在那里，浑身弥漫出一股“你就是罪犯”和“你死定了”的气息。

这是我第二次被审讯，第一次是在家乡。那时的审讯官拿着长矛和镰刀，凶神恶煞说：“你认罪吧，你这个邪恶的翼人！”这次的审讯官比较矜持，也可能比较神经质，或者是因为别的什么烦恼的事正在折磨着他的神经。他手里的那个笔帽在桌面上连续敲打了数十次，敲打得我焦虑症都犯了，令我不禁疑心这是他们的心理审讯手段。

然后他终于发话了。他没有问我姓什么名什么，没有问我住在那里有什么工作，他直截了当地问：“你对国王说了什么？”

“说了什么？”我抬抬眉毛，“我说了几个故事。”

“你具体对他说了什么？”

“太多了，你要让我重新讲一遍的话可能需要三天三夜。”

“少废话，你知道我在问什么！”

“你是为谁办事？”我冷冷地看他，“你们不听命于你们的国王吗？反而在背后调查他？”

“我们听命于神。”那人答。

“你们的神在哪儿？”我把脖子向前探出，“他/她为什么不亲自来审讯我？我倒很想见见他/她，我有很多的疑问想要问问他/她。”

那人沉默不说话。

我又接着说：“你们的神早就不在了吧。你们造的神殿侍奉着一个消失了上万年的主人。”

“法典就是神的化身。”那人冷冷地说，“我们是法典的执行者。”

我觉得很好笑，于是大笑起来。

果然就是这样，无论哪里都是这样。神明死了，神明的诅咒却留下来。从神明的统治下解脱出来的人类，自己却又创造出凌驾于自身之上的权力。他们构造那些不公的法典，他们滋养恶意的习俗和流言，他们发酵出自私、愚昧、嫉妒与仇恨，他们创造了文化与科技，却又用文化与科技造出沉重的金衣、坚固的镣铐、无处不在的巨网，给自己的身体套上，给自己的四肢戴上，给自己的灵魂四堵密不透风的墙。统治他们的主人不在了，可奴隶却依旧是奴隶。

我笑得浑身震颤起来，身体联动了椅子，笑得椅子的木腿磕在地板上，嘭嘭地响。

这也是一种心理斗争法。椅子的腿儿敲打地面的声响，胜过小小的笔帽敲打桌面的声响。我便这么大笑了一会儿，那审讯官觉得我是疯了，觉得问不出什么来。那时有人敲了敲门，另一个黑衣人进来，伏在审讯官的耳边说了句什么。他们紧张地相互低语数句，起身离开。

剩下的士兵把我从椅子上解下来，把我关进了一个空的牢房，将我的手、脚和身子用枷锁固定在墙壁上，然后锁上牢门，离开。

&nbsp;

剩我一个人的时候，我开始观察这个牢房。它是灰黑水泥抹成的，五面密不透风，一面是坚固的铁栏杆。锁住我四肢和身体的枷锁又大又硬，我几乎动弹不得，身体很快就开始发麻。肩膀的伤口抵着湿冷的墙面，疼痛感越来越强。这样下去不行。我得想办法离开。

可要怎么离开？他们锁住了我，关住了我，我的身体动不了，我唯一能动的是我的脑。从这个阴暗腐臭的空间里逃出去的路，有且仅有一条。

我跳进了云网。

&nbsp;

## -17- 最后的残本
我在云网的一条下水道里，空气很糟。我迷路了。

我头顶上的井盖处忽然传来砰砰的敲打声，然后我听见西杜丽的声音。她说：“凯！你在下面吗？爬上来！”

我爬了上去。她抱住我的时候我躲了一下，我说：“我身上都是下水道味儿。”

她说：“你没有，你身上都是我的味儿。”

我和她短暂地接了会儿吻。我问她怎么找到我的。她说她对我做了个定位跟踪，防的就是这一天。我问她现在我们该怎么办。她说我们不能一起走，我们必须分开。我说为什么？她说那些人正在找她，他们或许很快就会找到她，找到了她就又抓到了我，可是现在我不能被抓到。她说：“你必须自己走。你必须出城去。现在只有你能出城去。你必须去找到吉尔伽美什，找到我们的王，找到他们，把他们带回来！”她又吻了我好几下，“我给你画好了出城的地图，出了城外你得自己找。你的视力很好，方向感很好，你一定能找到！”她塞给我一小张纸条，它溶在我手心上，在我脑中化作一张图。接着她又飞快抱了抱我，在我嘴上亲吻了最后两下，把我推开，说：“不用管我。我能管好我自己！”便撒腿跑了。

我在云网的乌鲁克城里开始跑起来。我的身体的骨骼适于飞翔，却并不太适合于奔跑。我很久没有这么快地跑过。我以前的奔跑只是为了腾空而飞前的助跑，或是滑翔降落后的减速。而我现在跑着，把我跑的路线想象成一个长长的起飞的跑道。不知道跑道的终点在多远，但只要接着跑，便会有展翅而飞的一刻。

西杜丽给我的路线很隐蔽，能避开所有重要的巡逻守卫和监视器。我气喘吁吁地跑出了城，我跑过黑暗空洞的虚无的疆域，我看见远处的边界有亮的微光，我朝那个方向一直奔跑。

&nbsp;

我在一片草原上找到他们。他们拥抱在一起，像所有故事里述说的那样。

我站在远处对他们喊。我说：“乌星的王！荒野的王！神殿的警报已经拉响，他们的队伍已经集结，他们拿起了刺刀和枪，他们已经开始布下罗网！”

荒野的王站起来。乌星的王站起来。他们系上衣带一同朝我走过来。乌星的王对我说：“谢谢你赶来。”

“你们得回去，现在，马上，赶快回去！”我对他们说，“趁他们还没有完全的准备，趁你们的力量强大不衰。”

荒野的王看了乌星的王一眼，说：“吉尔，我们这就回去。”

他们拉起手来，向我微笑致敬，接着便开始行走。

&nbsp;

草原跟着他们走，白云跟着他们走。天空跟着他们走，微风跟着他们走。羊群跟着他们走，马匹跟着他们走。飞鸟跟着他们走，爬虫跟着他们走。野驴跟着他们走，狮豹跟着他们走。

他们一人披着兽皮，一人穿着白衣。沙姆哈特穿上艳丽的长裙，走在他们的最前方，像一个开道和领路的司仪。我混在羊群里，跟在他们的后头走。红日的光线也追随着他们，在身后打出狭长而飘逸的光束。我伸手掬起那光束来，宛若托着新娘婚纱的花童。

那乌鲁克城墙上有黑压压的士兵，墙垛上还有黑洞洞的炮口。可荒野的风从城墙外刮起，砂石精准地吹迷了士兵的眼睛，泥沙堵塞了炮口。荒野的烈日照在城墙上，将涂抹的漆炙烤得脱落，每一块砖也颤颤巍巍，从内部开始碎裂松动。两位王举起了手，那沉沉的大门应召唤而敞开。这城楼不攻而破，这荒野的仪仗队一往无阻地踏进乌鲁克的王城。

青草在路面上长开，河流从水渠里淌进来，羊群咩咩叫着闯进市区。他们没有朝王宫去。他们径直朝着神殿去。

那神殿前有更森严的守卫，那些黑衣的人偶排列得整整齐齐。他们守卫着那个神殿，守卫某种冥顽不化的愚昧的权威。他们黑压压地立着，像是一群丑陋不堪的乌鸦。荒野的王带来了猛兽，它们是他的军队。兽爪和利齿击穿了那层防卫，冲开了神殿的门。飞禽在前方引路，引着携手的两人向神殿最上方走去。他们并肩地走着，气定而神闲。他们的赤足踏在神殿冷的石阶上，每踏一步，神殿便因之而摇动。

他们走到神殿最上方的神坛，在那里铺着一张华丽的巨毯。他们走上巨毯的中央，相互脱去对方的衣裳。他们赤身裸体在那毯上躺下，将此地当做新婚的婚床。荒野之王亮出他昂扬的性器，将它插入乌星之王求索的身体。他们在神殿顶端交合，他们在神坛之上相爱。

整个云网震颤起来。荒野包围了王城，推倒了城墙。野兽涌进了王城，摧毁了建筑，冲进了神殿。荒野里隐藏千年的木马此时疯狂地增殖，错乱的电子线路和拥堵的云网结点沦陷在恩奇都的手中。汹涌狂野激情而富有张力的神经信号透过云网铺天盖日的布线传递到全乌鲁克城中。此时乌鲁克的每一个成员，无论他在云网里，还是在现实中，都感受到了耳后泥版中前所未有的震颤。他们抬起头来，睁开眼来，他们所看见的是被病毒般复制了上千上万遍的、两位裸体的王在神殿的顶端做爱的视觉影像。

这是一场战争！

荒野之王的阳具在那肉体中撞击的声响是擂起的战鼓，乌星之王的口中发出的绵延的喘息是吹响的号角。他们亲自率军，同从古至今的每一场战斗一样。他们律动的身体，绷紧的肌肉，流淌的汗珠，激昂的神情，全都是强有力的征兵令。性欲的冲动，性爱的快感，从那影像里向四面八方传播，冲垮所有后天施予的精神禁锢，挑动起每一个大众百姓身体里本能的野性来。

人们开始朝神殿聚集而去。同时聚集的还有兽群。

人群和兽群混在在一起，从神殿的脚下，到神殿的半腰，围满了人。

乌鲁克的民众仰头观摩这一性爱的盛况，如同，却又不同于神代时期的庆典。

根据我所读到过的资料，神代时期的王每年一度要在这神坛之上与女神的代理当众交媾，将他的肉体奉献于神，以获取神的护佑。而如今，人的肉体不属于神，人的肉体完全托付于人。他们在这曾经神圣的殿堂上用交媾来渎神，用溢出的性液来玷污神的座椅，用射出的精液来鞭挞神的霸权，用冲锋的快感撼动神权时代遗留下来的老朽的宫殿。

围观的人群的脸上露出惊惶或困惑的神情。有一些男女互相对视了一秒，有一些男女的手指尖在人潮的拥挤中相互触碰了一下，有一些不可言状的情绪在人群中蔓延开来。那围观的野兽开始后撤，退到神殿空旷之处的开始交欢。空中的飞禽也栖落到屋檐上，配成对开始交尾。我在人群里找到了西杜丽，我朝她跑去。我拥抱她，亲吻她，我的身体雀跃着，想要和她共享片刻的欢愉。人群里也有人开始相互抚摸和亲吻，像初尝禁果的亚当和夏娃，既恐惧又充满热情。

神殿的一砖一瓦都震颤起来，虚伪的粉饰和彩漆剥落下来，权威的梁柱和牌匾碎裂开来，屋顶和高墙裂出缝来，被狂风撑开，被阳光照进来，一片一片地碎裂，一块一块地坍塌，坠在半空，散成无数无形的细碎的尘埃。

云网的空间吞没了现实，荒野的力量反噬了王城。

那一日，神殿坍塌。

那一日，乌星陷落。

那一日，猛兽群舞。

那一日，全民狂欢。

&nbsp;

神殿的深处敞开了一道门。我抓起西杜丽的手朝那儿跑去。

没有人阻拦我们，神殿的防卫已被摧毁。

没有人注意我们，乌鲁克的全民都在欢庆胜利。

我们跑进那大门内，跑过大理石铺成的厚实的地面，跑进那隐藏的宫殿的深处，在那里我们找到了用透明水晶柜子封存起来的数排巨大的泥版，泥版上刻着我们读不懂的文字。这批泥版的中间有一份同样用透明水晶匣子封住的纸质的文字说明，那文字是我所熟悉的从远古母星文明时期流传下来的母语。那上头写着：

《The Epic of Gilgamesh》

&nbsp;

## -18- 新生的翅膀
我和西杜丽的最后一次做爱是在乌星很高的山上。

我挥舞着巨大的赤红羽翼，抱着她飞到那高处的山坡。那里的青草很嫩，点缀着野花。我将她置于草丛中，褪去她的衣裳。我覆盖住她的柔软的身体，用羽翼构筑成一个私密的空间，在那个空间里，我一遍又一遍地品尝着她的爱情。

&nbsp;

“你不打算去和王道个别吗？”她那天这么问我。

“我留了个口信。他太忙了，那么多事儿。”我望着远处乌鲁克城的轮廓，“他的公务也好，私生活也好，我都不忍心去打扰。你有机会见到他的时候，帮我道声谢。”

“那，你今后有什么打算？”她轻轻抚摸我羽翼下的绒毛。

“我打算飞。”我不假思索地说。

我的羽翼从去年开始生长，从过去的伤口里往外长。很疼。但也许是因为第二次生长的缘故，并不像头一次那样疼痛得令人绝望。这一年来，我在乌星上等着它长成。在我没有发烧、精神还好的时候，我就会和西杜丽做爱。她这一年来在王宫里任职，协助两位王进行重建的工作。所以她也很忙，但她总是抽出空来与我做爱。我做了吉尔伽美什史诗的所有翻译工作，把它记录到我的通讯志中。我的工作做完了，我的愿望也达成了。

“你打算飞多久？”西杜丽像一只雌鸟用嘴啄着我的脸颊。

“多久啊？”我微笑起来，我抱住她发烫的身体，在她耳边轻声地说，“你是知道的。我会一直不停地飞，飞到我的羽翼失灵的那一刻。”

&nbsp;
&nbsp;


<p>-FIN-</p>


&nbsp;




