---
layout:     post
title:      在69号行星 （13-15）
date:       2019-12-09
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 闪恩
    - 吉尔伽美什
    - 恩奇都
    - 试验品
    - R18
    - 半原创

    
---


**【吉尔伽美什史诗，闪恩；】**

**14章致敬《变化的位面》。**


&nbsp;
&nbsp;

## -13- 被忽视的片段
那之后的好几天，王都没有召见我。我有一天向王宫接待处询问是否可以面见王（因为前一次的会面短暂，而且王显得疲惫不堪，让我颇有在意），却得到了否定的答复。王很忙，有事会召见，如此如此。

而在和西杜丽约定好的一周后，我如期来到她的酒馆。

&nbsp;

我之前有说过，我所做的工作，是从纷乱复杂的各类衍生作品集中找出那些看似共性的片段，来进行逆向推演，试图构筑一个最接近本源的东西。我也说过，这几乎是一项唯心的工作，我无法向任何人证明我在寻找那些“真”片段——或是我所认为的“pattern”的过程中没有加入个人主观的原因。虽然是这么说了，但我始终相当自信自己是客观的，是公证的，是用辩证的、严谨的眼观去审视手里所有的材料，因而应当不会因个人主观的好恶而增加或抛弃某些东西。

可是我错了。

当西杜丽小心翼翼地把两份残缺的史诗复制品放到我面前的时候，我发现，我果然还是错了。

&nbsp;

她没有告诉我她是如何弄到的。她只是告诉我那是全篇中的某两段。复制的文稿很模糊，字迹需要仔细辨认才能看清。还有些词汇被侵蚀了，不知是原稿就被侵蚀了，还是有后来人为的因素。所有应该出现主人公人名的地方都被抹去，这无疑是刻意的。

那两段内容大致是这样：

&nbsp;

其一：

【∎∎∎∎∎】猎人，那个设陷阱的人 / 那个分离吾与吾友之人 / 愿他与他的朋友分离！ / 夺取他的利益，削减他的气力 / 【∎∎∎】在您面前【∎∎∎∎∎】 / 【∎∎∎∎∎∎∎】满足心愿。 

他还要诅咒那个神妓【∎∎∎∎】 / 来吧，【∎∎∎∎】，让我来决定你的命运 / 将永恒的命运给你切断 / 【∎∎∎】凶恶地诅咒你 / 我的诅咒将即刻折磨你！ / 【∎∎∎∎∎】少女的【∎∎∎】 / 让污泥损毁你华丽的【∎∎∎】 / 让尘埃玷污【∎∎∎∎∎】 / 【∎∎∎∎∎∎∎】居所，【∎∎∎∎】 / 让【∎∎∎∎∎】成为你的寝居 / 让你的双足长出荆棘！ /  让醉酒和清醒者来打你的耳光！ 

【∎∎∎∎∎∎∎】……【∎∎∎∎】（数行模糊不清）

因为你【∎∎】我，而我【∎∎∎∎】/ 我是圣洁的，而【∎∎∎∎】我，在荒野之时。

沙马什听到他的诅咒 / 即刻从天而降对他说： / 【∎∎∎】啊，你为何要将【∎∎∎∎】诅咒？/ 是谁给你你为神准备的食物 / 是谁给你为国王准备的啤酒 / 是谁给你穿上华丽的外衣 / 是谁给了你 【∎∎∎∎∎】这个好友？ 

如今【∎∎∎∎∎】，你的挚友和兄弟 / 他会让你躺在华丽的床上 / 他会让你躺在荣誉的床上 / 他会为你准备素雅的座位，就在他的左方 / 让大地上的【∎∎】来亲吻你的双足 / 他将使乌鲁克全城的人们为你而悲伤 /

那俊美的人，他对你朝思暮想 / 在你离去后，他沉溺在无尽的哀伤 / 长长的毛发会将他覆盖 / 他将披上狮皮在荒野游荡 

【∎∎∎】听到大力神沙马什的这番话 / 【∎∎∎】愤恨的心逐渐恢复冷静 / 【∎∎∎】狂怒【∎∎∎∎∎】平常 / 来吧，【∎∎∎∎∎∎∎∎∎】/ 我要收回诅咒并赐福于你 / 愿 【∎∎∎∎∎∎∎】爱你

（之后缺失）

&nbsp;

其二：

听吧，年轻人，听啊！/ 听吧，【∎∎∎∎】长老们，听啊！/ 我要为【∎∎∎】——我的挚友，哀悼 / 如哭丧妇一般，我要放声哀号 / 斧头放在身旁，弓箭握在手上 / 利剑与盾牌摆在面前中央 / 我华丽的外衣，精致的【∎∎∎】 / 恶风迎面吹来将它们抢跑 

哦我的挚友，你曾猎过奔跑的骡，高原的驴，荒野的豹 / 哦【∎∎∎】哟，你曾猎过奔跑的骡，高原的驴，荒野的豹 / 我们曾踏遍【∎∎】，把一切【∎∎】 /  夺取了都城，把天牛杀掉 / 摧毁了芬巴巴，那雪松林中的巨妖

可现在，是怎样的长眠抓住了你？ / 昏暗包围了你，【∎∎∎∎】你已经听不到！ / 他的【∎∎】再不会抬起 / 摸了摸他的心脏，已再不会跳 /  他用薄布遮盖他朋友的脸颊 / 宛若遮盖一个新娘 / 他像狮子一样高声吼叫 / 与失去幼崽的雌狮不差分毫  / 他在【∎∎】跟前不停徘徊 / 一面抓着自己头发，将它们拔弃散掉 / 一面又扯去身上华丽的衣服，连同各种珍宝一起扔掉 

【∎∎∎∎∎∎∎】……【∎∎∎∎】（此处数段残缺或模糊不清）

【∎∎∎∎∎】我的挚友！ / 【∎∎∎∎∎∎∎】献上所有的鲜肉 / 伊斯塔尔，那伟大的女神 / 【∎∎∎∎∎】无暇的木材 / 愿伊斯塔尔，伟大的女神收下此物 / 愿她善待我的朋友【∎∎∎∎】/ 【∎∎∎∎∎∎∎】……【∎∎∎】/ 这是娜姆拉西特石，他向【∎∎∎】展示 / 【∎∎∎∎∎∎∎】收下此物 / 【∎∎∎】善待【∎∎∎∎】/  一瓶天青石【∎∎∎】/ 向埃列什基伽勒【∎∎∎∎∎】/ 愿埃列什基伽勒【∎∎∎∎∎】收下此物 / 愿她善待【∎∎∎∎∎∎∎】 / 红玉髓的横笛【∎∎∎】/ 给杜姆兹，【∎∎∎∎】心爱的牧人 / 愿杜姆兹，【∎∎∎∎】心爱的牧人收下此物 / 愿他善待我的朋友并【∎∎∎∎】/ 天青石王座【∎∎∎】 / 天青石权杖【∎∎∎】

（之后缺失）

&nbsp;

我把那些纸张放下，站起来，在桌前来回踱步。我苦恼地低着头，举起了手臂，抱住了脑袋。我感到失落，震惊，还有生气。我无疑是见过类似的段子。一个是第二主人公濒死前对命运发出诅咒，却在神的劝慰下收回了诅咒并接受了死亡。一个是第一主人公在挚友死亡后哀恸至极，然后为了安抚和保护挚友的魂灵而向所有的神明献上贿赂。但我一直将这两种pattern摒弃，我把它们看做是后人在二次创作时候加入的懦弱的、屈服的、低下头颅的衍生的东西。我不肯将它们纳入我的笔记体系里，是因为我拒绝认可它们是那原本中真实的东西。因为我不喜欢它们。

我犯了一个学者不该犯的错。我对我自己生气。

但我生气的还有别的，那一种气现在搅在我的大脑里，让我烦躁不已。

西杜丽走近我，轻轻碰了碰我的胳膊肘，问：“凯先生，您怎么了？”

我抬起头看她，我问：“这真的是那份原稿的复制品？”

“是的。我确信。”她点点头，“是什么让您难过，凯先生？”

“为什么要坦然接受——”我指着那第一份资料，“这种毫无道理的不公的命运？凭什么，说命运既然赐给你过无上的爱情，它转身残酷地将其夺走，切断你的爱情，让你死亡，让你的朋友痛哭流涕——对于这样的命运竟要感恩戴德！”

“为什么要卑微乞求——”我指着那第二份资料，“向这种残暴专断的神明？其它的神明也就罢了，为什么，要向你的仇人，杀死了你亲友的那个人，手里血淋淋地沾了你朋友鲜血的那个神明——向这样的暴君妥协屈服，跪地乞求！”

我说得激动，我的声音颤抖着，我的浑身颤抖起来，我的肩胛骨钻心地发痛。那里的伤口像火烧般灼着我的皮肤，像锥子一样刺穿我的肉体。我疼痛又愤怒地跌坐回椅子上。

西杜丽地担心地看了看我的脸，又看了看我的后肩。

“您的衣衫里渗出血来。”她轻声地说。

“是旧伤。”我回答，“伤口可能裂开了。”

“我替您包扎。”她说。

&nbsp;

那时我们在地下的某一间小屋里。她去取了纱布和药水，我艰难地脱下上衣，把肩膀露给她。

她的手指轻轻触碰我肩胛骨上的伤口。她的动作很柔和，但我依旧很疼，疼得要命。疼到眼泪流出来，她用另一只手替我擦了擦眼睛。

“为什么，您在这里会有这样的伤口？”她还是轻声地问。

她现在看到了我的肩膀，也看到了我的后颈。

“我是来自吉亚的人。”我低声地说，“你听说过那里吗，一颗叫做吉亚的星球？”

她摇摇头。她在我裂开的伤口上敷上药水，缠上纱布。

“您能跟我说说吗，您的故事？”她一边缠一边问。

我点了点头。

于是我给她讲了我的故事，关于吉亚的翼人的故事。

&nbsp;

## -14- 断翅的翼人
吉亚星球上的人生有羽毛。羽毛从后颈处向下生长，覆盖后背的两肩，大约长至腰处。羽毛一般有红色、蓝色、绿色、青铜色，也有黑色和棕色，或少部分有亮丽的金色。这些羽毛通常被衣物遮挡，只有在夏季的海边，或是在面对恋人时才会显露出来。色泽鲜亮的羽毛是异常美丽的。绝大多数吉亚人，无论是男性或女性，在腋窝和耻部都长有浅色的绒毛，有人明显一些，有人不那么明显。部分，而不是全部，吉亚人的全身长有细小的体羽，体羽的颜色因人而异。如果你去阅读《变化的位面》一书中关于吉亚的介绍，会得到更多详细的信息。

但吉亚人被外界评价说是“有羽毛但没有羽翼”。他们的羽毛类似于鸟，但他们没有鸟的翅膀。

这种说法并不是对的。吉亚有长着翅膀的人，这些有翼的吉亚人被称作“吉亚的飞人”或是“吉亚的翼人”。他们在人口中的比例稀少，不被主流社会认可，普通的无翼的吉亚人对他们的情形一般选择避而不谈。这听起来匪夷所思，人类自古就向往飞翔。但有翼的特征在吉亚这颗星球的文化里，却并非什么天赋的异禀，而是天降的诅咒。

&nbsp;

这里有许多原因：

其一，长翅膀的过程非常痛苦。羽翼的生长只会发生在青春期末期，大约十八九岁的时候。任何人在那之前无法预计自己是否会生出这样的东西，并且没有找到控制羽翼生长与否的基因或是调控开关。一旦开始生长，便是长达一年或更久的剧痛，还有发热。在这一年中，他们的身体要承受全身骨骼结构的改变和从肩胛骨出发生的巨大翅膀的形成。任何阻止翅膀长出的举措都将导致极大的痛苦，甚至是死亡。

其二，翅膀完全长成以后，对于日常的生活和行走是一个负担。那巨大的羽翼挂在肩膀上，拖在身后，往往拖到地面上，如同负重。它们太巨大了，也太沉重。走在街道上，它们碍事；攀爬楼梯时，它们造成重心的向后偏离；睡眠的时候，它们的存在迫使有翼人放弃正常的仰面睡姿，他们只能坐着睡，因为趴着睡同样因翅膀的重力压迫而影响呼吸。

其三，翅膀长成并不代表一定能够飞翔。首先，学会飞行是一个充满失败的、自我尝试的过程。没有人教你，你的父母可能就是无翼的人，就算是有翅膀的，也无法用语言加以传授。大多数翼人要在磕磕碰碰中尝试数十次、数百次，忽然之间飞了起来。但也有些人终其一生也学不会。此外，即使你学会了飞行，能够远远离开地面在高高的天上自由翱翔，可你的翅膀随时有失灵的可能——这是说，既找不出任何生理性的病变，也找不出任何机械学上的故障，它忽然就在一瞬间失灵了。如果你此时正在天上，便会狠狠地摔下来，以致死亡。翅膀一旦失灵，便永远无法再飞起来。无论使用任何方法，它们都永久地沉默下去，成为一无是处的负担。同样，也没有任何基因或医学检测手段可以预判或避免这种失灵，而在有翼人的群体中，失灵的概率并不小，甚至可以说是很高。但这也不能排除有那么极少数人终其一生都在飞翔而从未出现过故障。

因为以上种种原因，在吉亚人看来，长出翅膀是一种残疾，是一种病变，是一个家族的灾厄。在获得了这种厄运的有翼人人群里，虽然大部分都选择了冒着翅膀失灵的风险去飞行，但也有少部分人从一开始就放弃了飞行，在地面上过着安稳平凡的生活。

&nbsp;

而在吉亚星球上许多文明不那么开化的地区，当地的人们将有翼人看做一种不祥的征兆。在很多农村的宗教里，有翼人必须被杀死。不同的地域有不同的习俗，在《变化的位面》一书中也有详尽的介绍。我直接摘录其中部分段落来描述一下在吉亚所发生的真实情况：

> “……在北方，一旦一位年轻人显现了这种致命的迹象，他/她将会立刻被捆起来送到部落的长老那里。长老们会为新生的飞人举行类似葬礼的仪式，然后在受害者的手脚上绑上巨石，走到海岸边的悬崖旁边，然后将他/她推下去，不停地喊叫着：‘飞吧！飞给我们看看吧！”
> 
> “而在南方大草原那里，他们允许这个年轻人的翅膀完全长好。新生的飞人会得到良好的照顾，在整整一年中都被当作神一样来崇拜。假设显现出这种致命症状的是一个女孩。在她发烧、说胡话的过程中，她被当作一位萨满或是预言者。祭司们将她所说的话按照他们的理解翻译过来，并传达到整个部族当中。一旦她的翅膀完全长成，人们会立刻将她绑起来。然后，整个部族就会带着她走向最近的一处悬崖或是深谷上方——在那个平坦荒凉的地方，这趟旅程往往要花费数周的时间。”
> 
> “到达高处之后，他们会连续跳上几天的舞，并吸入用彪彪木的枝叶熏出的致幻烟雾。那个女孩和所有的祭司都进入了迷幻状态，他们唱着歌，跳着舞，一直走向悬崖的边缘。在那里，人们会解开她双翼之上的束缚。她第一次举起她的翅膀，就像一只雏鹰初次离巢那样，从悬崖上跳到空中，狂野地挥舞着那巨大但却未经锻炼的双翼。不管她是否真的飞了起来，部族中的男人都会兴奋地尖叫着，用弓箭射向她，或用狩猎的尖矛投向她。她被数十支长矛和弓箭刺穿，从空中坠落下去。女人们在悬崖上尖叫着，如果那个女孩落到悬崖下面但还没有死去的话，她们就会用石头把她砸死。然后，他们扔下大量的石头，将尸体埋在高耸的石冢下面。”

&nbsp;

至于我的故事，它很简单。

我生长在文明的都市，因此没有受到这些可怖习俗的困扰。我在十九岁长成了翅膀，离开了父母，到处去飞翔。我热爱飞翔，在晴朗的暖和的日光下，在细雨微风中，或在雷电交加的暴风雨里，远离人群和地面，包裹浑身的只有风的流动。我可以飞得很快，可以看得很远，可以看到那些只立足于地面永远看不到的地方。我不理解，也不想去理解那些因为害怕翅膀失灵而拒绝飞翔的有翼人，“只要不去使用便不会坏”这种想法简直是无稽之谈。我一直飞着，孤独地飞着，直到有一天我降落在一个偏僻的村庄里，在那里我遇上了一个姑娘。

她是一个无翼的吉亚人。她很美。她有着粉金和淡绿色交错的羽毛，她耻部生长的绒毛是一种浅浅的嫩黄。她是他们部落族长的女儿。我与她一见钟情。我在那附近的森林里逗留了半个月。她悄悄溜出来同我幽会。我们策划着私奔，我想要带她走，只要带着她飞走，飞到一个可以共同生活的地方。

但我们被发现了。他们的族人抓住了我，认为我犯了罪，我玷污了他们部族的女性，我把灾厄带给他们。于是他们给我判下了死刑。死刑的方式是切除我的翅膀。因为对于有翼人而言，翅膀是不能够被切除的，翅膀的切除将导致他们在长期的阵痛中缓慢地死亡。

他们没有一刀解决我的性命，而要让我尝到缓慢的酷刑的痛苦。被行刑之后的我被他们丢弃在荒谷中，在剧痛和高烧中等待自己的死亡。

然而我却没有死。救了我性命的是一个奇异的外来的长者。他给我的伤口敷上药，他给我水和食物，他有些神奇之处。他让我退了烧，减轻了我伤口的疼痛，并让它们愈合起来。他告诉我说，他的药可以帮助我延续生命，只要我持续服用他给的药，我就不会死亡，尽管疼痛还将伴随我一生。他问我，想要选择什么，干净利落的死亡，还是痛苦绵长的生存？

我说我要生存。我也不怕痛苦。我不怕绵长的痛苦，但我要在痛苦的尽头找到希望。

我问他是何人，为什么救我，他了解吉亚的多少，他能否为我解开心头的疑惑——为何飞翔是罪？为何有翼是罪？为何上天给我一双翅膀，却让我的同胞憎恶它，恐惧它，排挤它，唾弃它？为何我要接受这种不公的审判？为何我的身体不由我做主？为何属于我的东西要被掠夺？为何他们要切除我生命中最重要之物，从我的肉体上残忍地剜去我的骨与肉？

那位长者缓缓地告诉我说，在你们吉亚有个很老很老的传说，那个传说人们已经不再说了，所以你们从来不知道，这份诅咒最古老的由来。

于是，我从那位外来者的口中，头一次听到了吉亚丢失的传说。

&nbsp;

在最古的时候，人神共存的时代，吉亚的神是有翅膀的，他们居住在天上；吉亚的人是没有翅膀的，他们居住在地上。在天上的女神与在地上人类生出了一个孩子，他是半人半神的混血儿，名叫“吉尔”。吉尔的母亲为他戴上王冠，地上的土地和人民归他统治，他成了人类之王。半人半神的他拥有翅膀，他可以在地面上奔跑，也可以在天空中飞翔。

但是他过于顽劣了。他无论在地面或是天上都横行霸道、恣意妄为，他搅得人神一团乱。天上的神明头大得很，心想总得想个办法约束住他。于是他们想出了一个主意，他们从泥土中制造了一个人类，但却赐予这个人类与吉尔可以平齐抗衡的力量。他们还赐予了这个人类一双翅膀，这样倘若吉尔飞上天时，他的这位势均力敌的对手也能追上他，并控制他。这个有翼的人类，他们取名为“恩”。

可是事与愿违。恩与吉尔相识之后，恩不但没有约束住吉尔的行为，反而和他站到一边来。更令吉亚的神明气愤的是，这位名叫恩的人类，每天都在劝告吉尔，要闹不要在地上闹，那些都是弱于你我的普通人；要闹就要去天上闹，对付那些自以为是、神气纠纠的神明们，是多有趣的事！于是，恩与吉尔一同讨伐了杉木林里的怪兽芬巴巴，砍伐了林中大量的木材；他们同女神伊斯塔斗嘴，把女神从头到脚辱骂了个遍；女神一怒之下放出灾厄的天牛来，恩与吉尔合力杀死了天牛，分割了牛肉，还将牛的大腿骨肆无忌惮地砸上了天。

神明发怒了，他们要对两个胡作非为的青年施以报复。然而吉尔是神的孩子，有着神的血统，于是神明决定让另一人，由泥土做成的恩承受死亡的责罚。恩的翅膀是神给的，神说：让它失灵。于是它有一天忽然失灵了，时机正巧是在恩飞翔到天空的最高处。

从高空坠落的恩在折断翅膀的剧痛中死去。失去了挚友的吉尔从此以后再也不飞翔。

而在那之后的数代，数十代，数百代，数千数亿代，吉亚的人只有羽毛而没有羽翼。极少数能够长出羽翼的异类，他们可以飞，但却要承受剧痛，同时面对羽翼随时可能失灵的诅咒。

&nbsp;

听完这个传说，我问那位长者。我说您既然能将我的生命延续下去，那么您是否有办法帮我找回我的羽翼？他很吃惊地看我，说你想要找回你的羽翼？我说是的，我想要让我的翅膀重新生长。

老人思考了很久，对我说，可能有一个办法，我也不知道是否真行得通。

我说无论是什么办法，我都想要去试一试。

他说你去找吧，找到一份最古文明的残稿。它是你星球那个传说的原初模板，是一切的本源，是此时此刻、此处与别处、所有宇宙银河大小星球一切的最深处的根——你找到它，也许能够发现让你的羽翼重新生长的途径。

那之后的二十余年，我便在这宇宙的茫茫星系里四处奔走，而我的愿望带引着我终于来到此处。

&nbsp;

我说完的时候，西杜丽紧紧地握住我颤抖的一只手。然后她靠近来，用唇擦去我挂在脸上的泪珠。接着我们开始亲吻。她滚烫的舌舔过我的肌肤，在我裸露着的脊背上，舔湿每一根羽毛。她的手伸向我的下体，然后略有讶异地望向我的眼睛。

“凯先生，”她说，“您是不是没再去接受净身的洗浴？”

我说当然，我不会去接受任何剥夺我自主权利的仪式。

她将它握在手心里。她的手很热。女性的手和自己的手触感是有异的。

我问她，可以吗？

她说：“是您这样的人的话，可以。”

那一天，我进入了她的身体。那是二十多年以来我第一次进入一个女人的身体。

&nbsp;

## -15- 荒野的恩奇都
以下摘自乌星的王之泥版所记录下的记忆：

&nbsp;

我同这个女人在一起已经是第七夜了。此时我的阴茎在她的阴道里，我的龟头摩擦着她又湿又热的内壁。这些是她教给我的词汇，我现在能够用它们描述我们这几夜在进行的事情——性爱。

第一夜，她教给我性爱的基本，男性与女性身体的异同，男女的媾和，射精的快感。

第二夜，她教我熟悉男性生殖器的方方面面，帮我口交，教我自慰。

第三夜，她教我熟悉女性生殖器的方方面面，展示女性自慰的方式，教我帮她口交。

第四夜，她教我女性身体和阴道内的敏感点，教会我挑逗和控制。

第五夜，她教我不同的体位，和用不同方式让女性达到高潮的技巧。

第六夜，她教给我男性体内存在的另一性，并用手指让我感受到另外一种不同的高潮。

第七夜，她说她没有什么别的可以教给我了，只是作为最后的奖赏，让我与她再交媾一次。于是现在，我在她的身体里进出，她的阴道像热泉一样包裹我的阴茎，我冲撞她敏感的地方，她发出怪异的呜咽，她的阴道里涌出大量的热的泉。我将她的身体冲撞得更为猛烈，我像奔跑起来的马匹，我像狂奔的瞪羚、暴走的野驴，我的阴茎沐浴在热的泉和滑的粘液里，被她阴道的肉壁吸吮、攀附着，快感像电流一样冲击我的身体，我向着她子宫的方向猛烈地射精。

之后她推开我，她从我们的身体上擦去了溢出的腺液和精液。她将自己穿戴整齐。然后她看着我，她从地上捡起我脱下的上衣，用牙一咬，将它撕成了碎片；她从地上捡起我脱下的腰带，将其掰断，远远地扔掉；她从我颈上解下珠宝串成的项链，将它打散，让珠子滚进泥潭；她从我脚上脱下皮制的军靴，用力践踏，将它踩烂。她对我说：这些野蛮之物，你都不需要，我替你将它们全都丢弃掉。

之后她取来一张兽皮，披在我的身上，在腰间用草绳系上。她把我上下打量了一番，又说：这样好了，我可以带你到他那儿去了。我问她：“他”是谁？她回答：荒野的恩奇都，你的挚友，另一个你，我——沙姆哈特——曾引诱过的、最初的王。

她看了看我，又说：我这就带你去见他，你还不完整，他会让你变完整。

&nbsp;

沙姆哈特领着我向前走，赤足穿过广袤的草原。在草原那端的一棵树下，坐着个白袍的男人。他长发披肩，散至腰际。见到我时，他站起身来。他向我走来，对我微笑。我认得那张脸，那是和我别无二致的脸。

“吉尔，好久不见。”他这么对我说。

“你是谁？”我有些防备地问。

“我就是你呀。”他笑着答。他虽然微笑，身上却有股野兽的气味。

“笑话！”我也笑一笑，“如果你就是我，那我又是谁？”

“你也是你呀，吉尔。”对方答，“你是乌鲁克城内的你，我是乌鲁克墙外的你；你是被教化驯服而一无所知的你，我是被畏惧驱逐而一无所有的你；你是被修饰、被遴选、成为他们所希望的模样的你，我是被排挤、被摘除、为他们所不容而曝于荒野的你；你是现在的你，我是原初的你；你是有所缺的你，而我是承载了你所缺之物而十年、数十年、成百年、上千年都在呼唤你并希望着将之归还的你。

“只是他们给予你我不同的命名，他们称你为吉尔伽美什，称我为恩奇都。他们当然也称我为‘泥人’，那并非因为我的肉身同你的肉身有什么不同——我们的躯体也好四肢也好五官也好脏器也好，都是一样的——他们只因惧怕，便要将我的肉身从他们所谓文明的圈栏中抛出来，以野兽之名贬低，以污秽之名辱骂。但那改变不了什么。我同你一模一样，我们的轴心来自于同一个模板。我甚至比你更强大。

“我是恩奇都。但我也就是你，吉尔。”

&nbsp;

我向身后一瞥，沙姆哈特已经不见。这个天地之间，只剩下我和眼前的此人，还有被风吹拂的草原。

“我不信你比我强大。”我对他说。

“那我们试试。”他跨前一步。

我们谁都赤手空拳，我们谁都没有武器。他压住我的腿，我擒住他的肩，我们像两个野蛮人那样，用五体和四肢扭打在一起。

并非我的气力不如他，也并非他的技巧胜过我，只是他浑身有股野兽的气味。他朝我挥出的掌像狼的利爪，他嘴里喊出的话像狮的咆哮，他眼里闪着光，是狂野的、激情的光。当我精疲力尽时，他尚留一丝喘息。他将我摁倒在地。

“吉尔，他们当初造了你我。他们驯化了你，却没有驯化我。他们将你我分开，他们将你关起来，却把我扔出来。”他狂野又激情的目光紧盯着我，“但是现在，他们分不开了。我要把你的东西归还给你。”

此时他系白袍的带子松了开，他的身体从袍子下面显露出来。我看见他的阴茎，粗大而肿胀地立起，像一个情绪昂扬的斗士。我的身体此时不受控制地颤抖起来，我的阴茎也不受控制地充起血，疼痛起来。他脸上的汗落了一滴到我的脸上，滑进我的嘴里。很咸。我很想吐一口，却只是舔了一下。他却俯下头来咬住我的唇，狠狠咬出了血，又拼命吮了吮。铁的味道渗入齿缝，弥散在嘴里。

那一刻，忽然有一股莫名的情绪如海潮般席卷了我。我从未体验过这种情绪，但隐隐约约中，我知道它的名——它名叫“恐惧”。我从不惧怕任何东西，乌星的战士，乌星的王，面对战争、流血和死亡都毫无畏惧，怎么会有其它惧怕的东西？可现在这种情绪从我的内心涌起，它仿佛是属于我的，又仿佛不属于我的感情。正如这嘴里尝到的血的滋味，仿若记忆中有过，但又仿若那是属于别人的记忆。下一刻泪水忽然从我的眼眶里涌出来，不受控制的，停不下来的。我的身体更加剧烈地颤抖起来，我不由自主地伸出手去，抓住那人的肩膀。

“吾……友……”我哽咽地叫着他，死死抓住他，生怕他下一刻就要离去。那血的味道浓烈地在我嘴里翻涌，我曾是这样吻着谁？喊着谁的名字？让他不要死去？

我这才知道恐惧的来源。我这才知道我所恐惧的东西。忘记了爱的我，才会忘记恐惧。忘记了我所爱之人的我，便也忘记了失去所爱的恐惧。

压着我的人松开我，笑了笑。“吉尔，你还是老样子，哭哭啼啼的。”他说道，接着用舌开始舔我的脸，像一只野兽；又扒开我身上披的兽皮，去舔我的身子；再掰开我的两腿，趴到我的股间去舔我的阴囊；又托起我的臀部，把头埋下去，野兽般地嗅了嗅，又伸舌头去舔我的腚眼。我的浑身开始疼，身体里头最疼。我的两腿夹住他的头，想要把他吞进我的身体里去。他舔了一会儿又爬上来，咬着我的耳朵说话。

“吉尔，”他的声音像恶魔低语，像野兽低嚎，“把身体给我，让我进到里面去。”

他握着肿胀的阴茎，将龟头抵在我的穴口上，又低哑着声音说：“我要和你合二为一。”
我闭上眼睛，不去看他眼里野人般的光。他的双手撑开我的两腿，他的龟头撑开我两腿之间的孔隙。他的阴茎插入我的身体，像一把插入锁孔的钥匙。从那微微开启的门的缝隙里，记忆的狂潮暴风骤雨地涌入，痛楚和快感同时相随，愉悦和颤栗齐头并进。

我叫喊起来，我喊出了他的名字：恩奇都，我的挚友恩奇都，我的兄弟恩奇都，我的分身恩奇都，我的恋人恩奇都，我的伴侣恩奇都。他的身体插入我的身体里，他的生命溶进我的生命里，他的炙热烧化我的肉体，他曾在我的身体里刻下最强的快感和最深的伤痛，他现在又在同一处同时揭开欲望和痛苦的疤痕。眼泪不停地从我的眼里流出，就像腺液不停地从我龟头上的凹缝中溢出。我既快乐又痛苦，既狂躁又满足，既惊喜又不安，既饥渴又充盈。我的身体记着他，记着他的每一次：在乌鲁克城幽暗的小巷中，在王宫华丽的大床上，在通往雪松林的山道间，在城外流淌的河水里。我的全身，被他爱抚过的每一处都隐隐发疼，记忆从身体中每一个细胞里泛滥而起。

我用腿蜷住他的腰，将他紧紧拉近我，想要永远这样，一直这样下去——我不要为他造什么雕塑，我不要为他做什么王冠，我不要谁吻他的双足，我不要乌鲁克城为他哭泣。我只要他在这里，在我的身体里，炙热地动着，永远地动着，像他此刻的脉搏、呼吸和心跳一样，一刻也不要停。


&nbsp;
&nbsp;


<p>-TBC-</p>


&nbsp;




