---
layout:     post
title:      天使の祝福
date:       2019-11-18
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 明日方舟
    - 能天使
    - 德克萨斯
    - 能德

    
---


**【明日方舟，能天使 & 德克萨斯；】**


&nbsp;
&nbsp;

“德克萨斯，你是什么时候加入企鹅物流的？”

“唔？”德克萨斯放下手中的笔和快递单，有点怔怔地转过头，“什么时候加入企鹅物流的？嗯......什么时候呢...... ”

&nbsp;

那时候吓了一跳，心脏突地一下蹦出来。

什么人悄然接近了，站到自己身后十米，竟完全骗过了鲁珀族天生超群的嗅觉和洞察力。那人无声无息，无色无味，静悄悄的，空洞洞的，却笑嘻嘻的。

“你会开车？”那人弯着两只闪亮的眼睛问，赤红的头发在一圈白亮的光圈下像火苗跳动。

她的手已经探入打碎的车窗里了，正要拨开车门的安全锁。

“但是呐，”那人咧着嘴，把头一歪，“这好像不是你的车？”

她的手凝固在离安全锁一毫厘的距离，心跳滞在喉咙口，瞳孔放大，尾巴上的毛一根根倒竖起来——那人是天使，她有铳，她的天使光环在发亮，她看见我所做的了。可德克萨斯要的不是车，她只要车里的一个钱匣子。这不重要了。就算她要的只是车里的一张纸片，在天使守护铳的裁决下便是同样的罪。况且她的罪有甚于此。

怎么办？

她将恐惧凝成一瞬的爆发，收回了手，拔腿就跑。她可以拔剑，可以撕咬。但本能告诉她，那个笑嘻嘻的天使是强大的，是不可敌的，那笑脸背后藏着冷静的决绝。她不是对手。她只能跑。鲁珀族的奔跑速度有天生的优越性，在这诸多建筑物形成障碍的市区之间，或许能与有翅膀的天使一族一决雌雄。

可她低估了那人擒住她的决心。追赶她的不止是翅膀，还有子弹。子弹从她身旁飞过，从她头顶飞过，擦着她的脸颊飞过，嗖地削下她一寸头发。子弹编织的网限制她逃跑的路线，压住她的速度，迫使她依追赶者的意志跑进阴暗狭窄的小巷。

“放弃吧。”追赶的人大声喊着，“下一发可就不是威吓而已了！”

她还在跑。

下一发真枪实弹地呼啸着飞来，狠狠擦上她的右肩，撕裂的疼痛。她一咬下唇，尝到铁腥的味道，肢体因疼痛扭曲了，脚步踉跄了一下。可她没停。她稳住自己，继续逃亡。

“你要逃到哪里去？你住在哪儿？你有家吗？”那个声音穷追不舍。

她已经在流汗了，肩部的伤口给她增加了太大的负担。她跑着，却在等着下一发子弹。如果一发直穿背部那也便是如此了，终结了，无尽的逃亡。可这回追来的却只有风声和话语声。

“我看到了，”那个声音追在她的背后，越来越近，“你在城外杀了那些人。”

她的汗凝结了。一颗一颗，冰霜般，凝结在额上，肩胛，后颈，脊梁。同时凝结的还有她的脚步。她蓦然驻足，如被从天而降的巨网套住了身体，压着她下沉，一点一点下沉，沉入冰凉的岩石铺就的路面。

她缓缓转过身，直面那个追赶她的天使，制裁者。

对方还在笑，两眼闪亮的。

“为什么一直跑啊？”那人嗔笑着走上前来，铳还端在手里，“你流了那么多汗，也这么长久没吃东西，想必饿坏了也累坏了吧？”

“你一直跟着我？”德克萨斯愤怒而警戒地瞪着这个一步步靠近的陌生人。

“那是当然啦。”那人笑眯眯地说，“你可是抢了我的饭碗呐。”

“诶？”

“那些人，本来是我的猎物——我可是被下达了救赎他们的任务。真是糟糕呐，却被人在眼前抢先下手了。啧啧。”那人歪着头，逼得更近，“这可让我怎么回去交差呀。”

“你想怎样？”德克萨斯下意识地往后一缩。

“那还用说吗？”对方理所当然，“把你带回去呀。带回去才好交差嘛——跟老大说一声，哟，这个人身手很厉害呐！啪啪几下就把那么一大帮人全杀了！跟我差不多厉害呢，老大！而且呢~~挥剑的样子非常，非常的好看！你要不要也雇她试试，呐？——这样。”

“谁要跟你走！”德克萨斯吼起来。

“反正你也没地方去，不是吗？”对方依然笑得灿烂，“你饿了很久，身无分文，没有居所，还受了伤——真对不起，是我把你弄伤的呢。但那是不得已呀，谁让你跑得那么。放心好了，我是好好瞄准的——你是用左手持剑的对吧，所以右肩的一点擦伤，不影响战斗，很快也就好啦。来吧，跟我走吧，我给你敷点伤药，再带你去吃点好吃的——企鹅物流的出差伙食全都可以报销！”

德克萨斯那一刻觉得，眼前这个天使和她所见过、听说过的不太一样。她还愣在原地，对方却已一步跨上来，拉起她的手：“走吧~~我也饿坏了呢。顺便，我叫能天使，你呢？”

德克萨斯被拽着走，一时回不过神，只是本能地应了一句：“德克萨斯。”

&nbsp;

那天晚上能天使问她：“你是为什么挥剑呢？”

“因为本能。”德克萨斯答。

“那么为什么杀人呢？”

“那是因为……”德克萨斯犹豫了一下，垂下眼睑来，“并没有别的出路了……”

能天使轻轻地笑着，在她面前蹲下来，明亮的眼睛看着她：“有的哟~~”她愉快而自信满满地说，“别的路，有的哟。”

她伸出修长的手抚上德克萨斯的眼睑，将她的双眼阖上，用温热的手掌完全遮盖住她的视野，随后微微直起腰，隔着自己的手背在德克萨斯的两只眼睛之上轻轻地各吻了一下。

“好啦，”她松开手，高兴地宣布，“现在睁开眼睛，你就能看到新的路啦！”


&nbsp;
&nbsp;

-FIN-


&nbsp;




