---
layout:     post
title:      三岔路口
date:       2019-11-28
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 强风吹拂
    - 清濑灰二
    - 藤冈一真
    - 藏原走

    
---


**【强风吹拂，清濑灰二 & 藤冈一真 & 藏原走；】**



&nbsp;
&nbsp;

<p>“藤冈学长，你真的不进去吗？”阿走站在病房外的走道上，举在胸前的手有点僵硬地提着藤冈刚刚递过来的纸袋子，“灰二哥见到你会很高兴的。”</p>

<p>“他会说他很高兴的。”藤冈笑了笑，“但那家伙脑子里是怎么想的，我就不知道了。”</p>

<p>“啊。”不成型的词句在阿走的喉咙口噎了一下，没吐出来，又吞下去。</p>

<p>“我也只是路过，本也没打算进去。”藤冈接着说，“这些点心原先想请护士代为转交。阿走你在这里就太好了。”</p>

<p>“可是，藤冈学长你有话想对灰二哥说的吧？”阿走焦虑又期待地看着他，“特别是……”他咽了口唾沫，“现在这个时候。”</p>

<p>“我能对他说什么？”藤冈淡淡地说，“‘别着急’，‘好好养伤’？”</p>

<p>阿走锁住了眉：“可是，藤冈学长你跟灰二哥认识那么久，也最了解他。”他局促地低头看着藤冈运动外套正面印的纹样，“我……很不会说话。所以，如果是学长你的话……”他的话没说完，像没放足线的风筝，在低空扑腾了几下，又掉落下来。</p>

<p>藤冈看了看他垂下去的脑袋，心头沉了沉：“你也不用说什么。陪着他就行了。”</p>

<p>“可是！”阿走扬起头来，一副不甘的表情。他已经说了三次“可是”了，他恍然意识到。</p>

<p>藤冈苦笑了一下：“我理解你的想法，藏原。但我现在也许还是不进去的好。清濑那家伙，当初刚进大学的头两年，可是一次也没同意见过我。”</p>

<p>“什么？”阿走愣住了，“可是，灰二哥说，他还带你去过鹤之汤。”</p>

<p>“那是很后来的事情了。大三都快结束了。他说他觉得他又能跑了。”藤冈回想着说，“但前些年，他总说，他没事，他很好，他很忙，没空见我。打电话的时候也一直高高兴兴的，我也帮不上忙。能说的都说过了，也就不知道还能再说什么。”</p>

<p>阿走绷紧了表情肌，嘴唇动了动却没发出声音来。</p>

<p>藤冈拍了拍他的脑袋，说：“但我觉得现在和当年不一样。现在他有你们。”</p>

<p>阿走一动不动。</p>

<p>“好好陪他。我先告辞了。”藤冈又说，“还有，不用跟清濑说我来过。”</p>

&nbsp;

<p>阿走恍惚地进了病房，关上门。</p>

<p>“藤冈走了？”坐在病床上抱着一本书的灰二抬头问他。</p>

<p>“啊？”——你怎么知道藤冈来了？</p>

<p>灰二看穿了他没出口的疑问，朝窗子的方向歪了歪头，说：“这里对着入口，谁进谁出看得清清楚楚。而且，”灰二看了看阿走拎在手里的点心的纸袋，“知道我以前喜欢吃这东西的也只有他了——虽然我早就不太吃了。”</p>

<p>阿走默默地把纸袋放在床头柜上，满腹心事地站到了床和窗户之间的过道上。</p>

<p>“藤冈学长，为什么不肯进来呢？”他问灰二。</p>

<p>“为什么呢？”灰二眨眨眼，复述了一遍，“大概是因为我给他发了个短信说别来，天这么冷，大老远的。”</p>

<p>“灰二哥，难道不想见藤冈学长吗？”阿走又问。</p>

<p>“唔。”灰二把书内页朝下摊在被子上，“他有他自己的事，他够忙的了。我觉得，用不着专门跑来一趟。”</p>

<p>阿走沉默地瞅了他一会儿：“灰二哥，毕业后打算做什么？”</p>

<p>“还在考虑呢。”灰二又拿起书，“先做完论文再说。”</p>

<p>“灰二哥毕业了以后会去哪儿呢？”阿走又问。</p>

<p>“这我现在怎么知道？”灰二翻过一页书，“不过我会经常回青竹看你们的。”他愉快地说。</p>

<p>“如果我想去见灰二哥，灰二哥会给我发短信说没事用不着专门跑一趟吗？”阿走接着问。</p>

<p>灰二抬起头，略显惊讶地看着他：“没事的话，是不用专门跑一趟啊。”理直气壮。</p>

<p>“所以，灰二哥想来见我们的时候就会来青竹，我们想见灰二哥的时候就没事不用专门跑一趟，是这样的吧？是吧？”阿走愤愤地问，拳头也跟着攥起来了。</p>

<p>“阿走？”灰二愣了，不明所以地看着阿走发怒的表情，“你是在生气什么？”他半疑惑着，却在脸上挂起泰然自若的微笑。</p>

<p>灰二的笑让阿走更生气了。藤冈学长说得对，清濑灰二会露出一副高兴的样子，一副无关紧要的样子，但你并不知道他那脑瓜子里到底在想些什么。</p>

<p>“我最讨厌灰二哥的这一点了！”阿走大声地吼出来，“跑进箱根驿传的目标是你说的。十个人共同努力是你说的。大家谁都不孤单也是你说的。我们每个人被你忽悠得团团转，大家把时间都掏出来，把心都掏出来了。结果呢？你的腿伤的情况，预选赛后复发的情况，还有你明明知道跑完了这一次可能永远不能再跑的情况——你跟我们当中谁说过一个字？你跟我说过吗，灰二哥！”他双手颤抖着，胸口剧烈地起伏，浑身冲撞的肾上腺素比长跑了一小时还要充足。说话令他紧张，说这么长的话令他疲惫不堪。</p>

<p>“你这个人！”阿走喘着气，“什么都自作主张！自己想要的，不想要的，你全都一个人想好了，决定好了，就没别人什么事了！你在意过别人想要什么吗？！”</p>

<p>灰二定定地看着他，泰然自若的笑容凝固在脸上：“那么阿走想要什么？”</p>

<p>“我不想要看到灰二哥这种笑。”阿走把脸皱成一团。</p>

<p>“阿走想要看我哭吗？”灰二淡淡地问。</p>

<p>阿走深吸一口气。</p>

<p>“哭，也是好的。”他说，“如果灰二哥肯在我面前哭出来，那也是好的。”</p>

<p>灰二却还是笑了笑，伸着手招呼着阿走到床边坐下。</p>

<p>“我没有什么需要哭的了，阿走。”他亲切地说，“我们可是跑上了顶点的——那样的壮举都做完了，那样的风景都见过了，那样的挑战都没有输过，怎么还会因为什么别的痛苦而哭呢？即使要哭，也该是开心地笑着哭啊。若非如此的话，那么箱根驿传不是白跑了吗？岂不是输给了自己，更对不起我们跑过的那么长的路吗？”</p>

<p>他拉着阿走的手，两眼笑盈盈的，清澈透明地闪着水光：“我说的是真话，阿走。”</p>

<p>阿走狐疑地瞅着他，咬了咬嘴唇：“那你去跟藤冈学长说。”</p>

&nbsp;

<p>“就被训了一通。”灰二说，“是我长这么大被训得最凶的一次。”</p>

<p>他拄着拐杖迈上下一个台阶。台阶旁的春草露出新绿的嫩芽。风吹着草尖，也吹着他的发梢。</p>

<p>“藏原，是个很有个性的人。”站在他身旁的藤冈说。</p>

<p>“嗯。”灰二用力地点头，“跟你相当不同。别看平时不说话的样子，一旦较真争论起来，那根本是不饶人。心直口快地，一点情面也不留，劈头盖脸就骂了一通。我也特别喜欢他这一点，又纯粹又直白。”</p>

<p>“看得出。”藤冈温和地笑笑。</p>

<p>“你怪过我吗？”灰二转头问他，“觉得我任性傲慢又自私，一点儿也不把你当朋友？”</p>

<p>“怎么会？”藤冈说，“而且什么‘任性傲慢又自私’？——藏原也不是这么说你的吧。”</p>

<p>“但他满脸都是那个意思，你真该看看。”灰二笑，“我觉得我都快要挨揍了。”</p>

<p>“那也是他为你好。”</p>

<p>“藤冈你就不一样了。”灰二扬起脸，“你就不会想揍我。你连骂也不会想骂我。”</p>

<p>藤冈静默地看着他，一张不易读懂的扑克脸上弥漫着少有的柔和。</p>

<p>“你知道吗，藤冈？”灰二注视着他，嘴角的笑容淡淡的，像清晨天边的一抹朝霞，“那一天你跟我说，要不还是一起去六道吧。我看也不看你，走得很快。那时我在想啊，我非得走快一点不可，我非得不能停下不可——万一不小心停下了，我可能就要不小心点头了。”</p>

<p>“清濑……”藤冈的喉结跳动了一下。他差点儿想喊“灰二”，却还是改回了老习惯。</p>

<p>“藤冈你一直都是那样，特别温柔的一个人。”灰二接着说，“我跑步输给你的时候，你说下一次说不定我就赢了；我骨折的时候，你说好好养伤你等我回来；我发现我和职业生涯无缘了的时候，你说一切没有结束让我要相信我自己。如果当年我答应和你一起去六道，就像你说的，那里有最好的选手和医护条件，你会帮我争取最多的机会，如果有人议论我，排挤我，或者给我我不需要的同情，你也会站出来替我说话。你一直就是那样的一个人。你给过我的，和你还想要给我的关心和帮助，对于当年那个迷茫的、无所适从的、内心不够强大的清濑灰二而言，简直就是世间所能奢求的一切了。”</p>

<p>他看着藤冈的眼睛里闪着水光。</p>

<p>“你的温柔让我害怕，藤冈。”他低声地说，“我觉得如果我草率地接受了那份温柔，我可能永远也找不回我自己了。”</p>

<p>藤冈的眉头闪动了一下。</p>

<p>“那就是我拒绝的原因，也是我那几年不愿见你的原因。”灰二微微笑起来，“我害怕自己在你的包容里迷失了方向。我想要到一个没有人认识我的地方，我想要独自面对我自己的困惑，我自己的迷茫，我所追求的问题的答案。这种做法可能很独断，对你而言也未尝不是一种伤害。但我就是这么个自私傲慢的人。我希望你所认识的清濑灰二会是一个强大的、能靠自己站起来的、让你想起来的时候会觉得自豪的朋友——我一直是这么希望的。”</p>

<p>“我一直觉得自豪。”藤冈说，“从前是，现在是，将来也是。”</p>

<p>“今年的箱根驿传，我们也算是在一起跑过了。”灰二说，“虽然是不同的队伍。”</p>

<p>“是的呢。以前的愿望，也算是实现了呢。”</p>

<p>“藤冈，其实我挺喜欢萤火虫的。”</p>

<p>“嗯？”</p>

<p>“那么小小的生命，那么短暂的生命周期。很短，却一直在发光。”</p>

<p>“是你会喜欢的东西呢。”</p>

<p>“啊，我们好像快到了。神社。”灰二向着不远的台阶尽头指了指，“你看我算复原得不错吧？我们爬上来花了多久？”</p>

<p>“是没多久。”</p>

<p>“新年的时候一起来参拜吧。”灰二高兴地说，“那时候我不用拄拐棍了，会爬得更快的。”</p>

<p>“嗯。”</p>

<p>“到时候把阿走也叫上。我们三个人一起来吧，新年的参拜。”灰二又说，“他第二天去比赛，正好给他讨个好运。”</p>

<p>“嗯。”</p>

<p>“为什么你也一直‘嗯嗯嗯嗯’的啊？这不是跟阿走一模一样了吗？”</p>

<p>“那不是因为你实在太能说了吗？”</p>

<p>“我好歹也是文学院的呢。你别小看我，我的毕业论文可是得了优秀呢。”</p>

<p>“是吗？那可真是太令人自豪了。”</p>

&nbsp;

<p>他们站在台阶的顶端，神社的门外，一个三岔路的路口。</p>

<p>“藤冈，阿走，还有神社里不知道供奉的什么神明在上，”灰二把拐杖支在腰旁，高高地举起双手，“我，清濑灰二，会一直跑下去，不停地跑下去。用我自己的速度，在我自己的路上，高高兴兴地一路跑下去的！”</p>

<p>“田径的赛道是一个往复不断的圈，跑过了顶点又将回到起点。我现在只不过又重新站到了起点上。但每次的起点都和上一次的不同，每次要跑的路也比过去的更新，更远，或许更辛苦，但也更令人血液沸腾。我和你们的路或许不同，但世上的路人皆不同——只要大家都在跑着，那么不同路总有相交的一天。”</p>

<p>“我们青竹的教练，田崎老先生，也曾经谆谆教导过我们。他说的道理很浅显。可能太浅显了，在赛场上毫无用处。但我觉得他说的却是难得的真理。”</p>

<p>“他说，轮流迈出左脚和右脚，终将到达终点。”</p>


&nbsp;
&nbsp;


<p>-FIN-</p>


&nbsp;




