---
layout:     post
title:      花
date:       2019-10-25
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 明日方舟
    - 博士
    - 炎客
    - 炎博

    
---


**【明日方舟，炎博；】**


&nbsp;
&nbsp;



他在萨卡兹人里算是个异类。

萨卡兹人最擅源石技艺。萨卡兹人亦擅法术。萨卡兹的战斗者专注于将源石嵌刻于法杖或刀剑之中，仰赖工艺的精湛，借助武器使用者与此能源的适配，将法术力量发挥到极致。

然而炎客不同。他握两柄朴素的武士长刀，一颗源石也不嵌，纯凭个人的身体能力，在长达十五年的战斗里孤身杀戮，生存，踏着血与尸前行。

他并非看不起源石技艺。他只是单纯的没有兴趣。他寻求来自自身内部的爆发——血液、肌肉、激素、精神力，所有生命体本源的的力量，而非经由某种工业手段加工改造而增幅了的东西。这让他最大限度地感受生命本身。

但他并不狭隘，也无偏见。他对那些追求和使用源石技艺的人，对那些热衷法术胜于物理力量的人，以及对那些并无破坏力而仅专注治疗的人，都报以平等的视线。在他眼里，每个人的生存都有自己的方式，并无高低优劣之分，正如花一样。

他养很多的花。他熟知它们各自的习性。如果你去找他探讨各类不同花草的培育要点，他有耐心的时候能坐着跟你说上三四个钟头。那些花，有喜阴的，有喜阳的，有喜湿的，有喜干的。有难经风雨需小心呵护方能开花的，也有生存能力极强在岩石缝里亦可绽放的。

 &nbsp;

他曾经移栽过一枝花。

那是尸血横流的战场上，被弹药和烈焰摧毁的大地上残存的一朵花。那本是一丛与世无争的、面朝太阳开放的自由的野花——即使在战场嗜血拼杀的他也没有忽略掉它们的存在。而当硝烟散尽，那一丛尽折，仅剩这可怜巴巴的一支，歪着身子，烧焦的叶片萎靡地垂着，却尚未死去。还活着。那白的花瓣负着尘土与鲜血，仍在呼吸着。

他拖着几乎动不了的一条腿朝它爬过去。他想倘若自己能活着，它也或许能活下去。他用刀刨开土，将整个植株带着完整的根部和土壤挖了出来。他带着它，一枝脆弱无用的花，连同他受伤的腿，撤离了那个再无生命的战场。他所到达的新的地方，无论是气温、湿度、阳光，都与那片战场的生态大相径庭，他并不知道他所带来的花能否重新地生长起来。他将它栽种到新的土壤里，他培育它，他观察它。它原有的花朵谢了，它的茎叶重新地长高长粗。或许因为渴求阳光的缘故，它长成了比原来更高的高度，叶片也长得更大。它最终开了花，健康而顽强，开出了和原来不太一样的形状。

这是生命的适应力，炎客想。不仅是每一个生命都有它独有的生存方式，即使同一个生命在不同的境遇下也会长出不同的模样。这是生命本身的韧性所在，也是令他着迷的地方。

他追求力量，这不错。但他更深地明白，“强大”、“精湛”、“卓越”、“极限”……所有这些描述力量与技艺的词语，永远并非只有一种定义。生命的强大，即便在乱世中看似软弱无力的一朵小花身上，也能绽出灼目的姿态。

他也曾经疑虑过。在他尚未确信自己能生存下去的时刻，他怀疑过自己那未经思考的举动和怀里那枝花的命运。那时候有个人对他这样说：没有人会轻易放弃生存，正如没有花会轻易放弃阳光。

&nbsp;

他甚至将那枝花带到了罗德岛，移栽了数次的那个植株。在罗德岛的花钵里重新长起来之后，它依旧能开花。

那一天，罗德岛的那个人钻到他的屋子里来，凑到他跟前这一朵那一朵地瞧。他于是捧起那一钵递给对方，说这个算送给你了。那人笑着收下。之后它便一直静静坐在那人办公室书桌的一角上。炎客值班的时候去瞅一瞅，便也放心。

那个人把花养得挺好。



&nbsp;
&nbsp;

-FIN-


&nbsp;




