---
layout:     post
title:      美丽的东西
date:       2019-11-24
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 强风吹拂
    - 榊浩介
    - 清濑灰二
    - 藏原走
    - 榊走
    - My Favorite

    
---


**【强风吹拂，榊走；】**



&nbsp;
&nbsp;

<p>榊浩介知道自己是个不太讨人喜欢的人。</p>

<p>小学的时候，隔壁小他一岁的女孩子就说他臭屁。又欺负人又臭屁。不就是跑得快一点吗，有什么好得意的。</p>

<p>那个女孩高她一头，脸圆圆的，生起气来的时候脸颊会红扑扑的，绷着嘴，一双很大的眼睛一眨一眨的。在楼下公园里玩的时候他就会把沙子撒在她头顶上，捉只青虫放进她兜帽里，或者联合其他的男孩子们给她起难听的外号——她就会气急败坏怒目圆瞪挥舞着手臂迈开她那好看的长腿追赶上来。有时候追赶他的不仅是女孩，还有女孩的哥哥，个头更高的初中生。可阿榊跑得飞快，女孩的哥哥也追不上他。</p>

<p>那时他感觉到得意，确实的得意。欺负完人以后的得意。所以女孩说的也不错，他又欺负人又臭屁。他跑到远远的坡道上，转过身看着坡下气喘吁吁咒骂着“臭小子走着瞧”的隔壁女孩的哥哥，愉悦地吐着舌头扮着鬼脸，拔开腿又飞跑起来。</p>

&nbsp;

<p>榊浩介也有感觉到自己卑微的时候。</p>

<p>上初中时，他加入了田径队。阿榊的身体素质很好，那时可选的机会也很多，他转了一圈最终还是放弃了篮球足球那类团体的运动，归根到底还是因为臭屁。跑步多简单呐，只要跑得比别人快，把别人统统甩到后头去就能鹤立鸡群，就有老师拍他的脑袋，还有同学啧啧地赞叹：“哇！阿榊你好厉害！”甚至就连他的第一个女朋友也是这么得来的。</p>

<p>那时他跑校运会的接力，冲刺的最后一棒，运动背心伴随着女生的尖叫迎风撞破终点线。啦啦队的队长对他说，平时真看不出来，阿榊你跑步的时候还真帅。女孩和他一般高，乌黑的眼珠子又犀利又明亮，利落的马尾束在脑后，平时不爱说话但一说话就不爱饶人的一张嘴粉红粉红的，是班里难追的美人。阿榊故作冷静地笑笑，说那么交往不？</p>

<p>他们拍拖了半年，半年后女孩说分手。阿榊问为什么。女孩说，你喜欢的不是我，你只喜欢让我天天看着你跑步而已。这是胡扯，阿榊反驳。那也无所谓，女孩耸耸肩，反正我也明白了，我喜欢的也不是你，我只是不小心迷上了那时候你跑步的样子罢了。</p>

<p>于是他们散了。他逢人便说是自己提出的分手。这样感觉好一些。虽然不是什么可以拿来臭屁的资本，但也总比让别人看出他的卑微要强得多。</p>

&nbsp;

<p>高中的时候，榊浩介有一群狐朋狗友。但他不快乐。</p>

<p>入学的第一天，他就跑去田径队报道。不是为了给自己再找一个靠不住的女朋友，而是为了全日本高中生田径锦标赛。高中的女生大抵也过了会因谁跑得快跳得远就自以为一见钟情的年纪了，但全国赛的成绩却是实实在在印在履历上的，对他的升学也好，自尊心也好，都是看得见摸得着的东西。</p>

<p>高一的阿榊很有一番雄心壮志。他知道社团里的等级规则，早也做好自己三年的前进规划。作为新生的他要对高年级的前辈毕恭毕敬，同时牢牢拉拢自己同年的队友，在一年级生里混出个老大的样子；等他升上了二年级和三年级，自然就会成长为教练队友同声称赞的骄傲王者。他天赋好又努力，跑成全队最快的那个也不算什么痴人说梦。</p>

<p>田径队活动的第一日，他看见一个小腿肌肉很好看的沉默寡言的少年。他凑上去说，你也是一年级生吧，我们好像是隔壁班，我在走廊上见过你；我叫榊浩介，你呢？少年看看他，说，藏原走。然后就没了。没了。像个木桩似的立在鞋柜前面，无表情的脸上什么也读不出来。阿榊做出亲切的模样拍拍对方的肩，说“跑步，一起加油”。对方嗯了一声，低头系鞋带去了。阿榊撇撇嘴，心想这是什么木头性格，转身去找学长们套近乎去了。</p>

<p>结果第一次试跑阿榊才意识到，他做的美梦怕是完不成了。</p>

&nbsp;

<p>藏原走快得可怕。因为快，所以也美得可怕。就像支破风的利箭，呼啸着把阿榊他们远远甩在身后。</p>

<p>阿榊就像只刚刚爬出深井的蛙，瞠目结舌地注视着藏原挺拔的后背，冷汗像井壁上渗出的凉水。跑完之后，他看见藏原走面无表情地擦汗，教练欣喜若狂地去拍他的肩——就拍在之前阿榊拍过的地方。阿榊心里五味杂陈。他预见到他在仙台高中田径队里永远失去了臭屁的机会，这让他失落。但这也不那么重要。他有点焦虑，因为他方才稍微有那么一点儿臭屁地拍过藏原走的肩，还有那么一点儿臭屁地跟他说“跑步，一起加油”——口气就好像他要把对方当个小弟罩着似的。他不太确定接下来该用什么表情和语气去跟藏原走说话了。那个木头反正大约是不会主动开口说话的，而榊浩介就算失去了成为田径队王牌的资格却并没有丧失拉拢所有队员的梦想，所以他还是希望去跟这位跑得奇快的队友说说话的。换一个角度思考，如果仙台高中田径队出了一个可以傲视全国的长跑奇才，而他，榊浩介，可以搂着这位旷世奇才的肩对别人说，“给你们介绍一下，这就是我们队的藏原走”——那也是另一种模式的臭屁了，而且臭屁得相当的响亮。</p>

<p>可藏原并不给他搂肩的机会。他热身，跑步，擦汗，全程一言不发，谁也不看。他永远跑在最前面，跑完了散场了默默地离开，好像整个田径场上只有他一个人，仙台高中田径队的其他成员全都不存在。阿榊不知道他是孤僻，内向，还是根本瞧不起大家。他时常悄悄观察着藏原的一举一动，想琢磨出此人不露表情的脸后面藏着什么，想知道他能跑得那么快除了天赋以外还有什么，也想知道自己若要追上他除了日复一日的刻苦努力以外还需要付出什么。有时候藏原的视线会不经意与他交错，但藏原要么是没看到，要么是装作没看到，一瞬又看向别处去了。</p>

<p>榊浩介绞尽了脑汁也想不好一个同藏原走说话的方式，他总不可能走上去说“你跑步的样子真酷，我们做朋友吧”——这话听上去简直好像要求交往一样。</p>

<p>他没有办法。他只好把时间都花在结交队里的其他朋友，同他们嘻嘻哈哈，同他们玩笑吐槽。他只是每次在更衣室中、起跑线上、教学楼的走廊里偶遇藏原的时候，从来不吝惜客客气气的一声招呼，和漫不经心的随口一问：“藏原你的纪录又刷新啦？”藏原会挺认真地也和他打一声招呼，并认真地回答，虽然只有两句话，然后就道着再见地走开。</p>

<p>他们之间便维持着这样客客气气的疏远交情，却也好像是藏原走同田径队所有人里最近的交情，这么走到了高二。</p>

&nbsp;

<p>他们高二的那一年，队里来了几名一年级的新生。有一名新生腿上有伤，跟不上训练的节奏，却又苦苦哀求着教练给他留下的机会。</p>

<p>阿榊发现藏原盯着这个新生看。藏原从来没有注视过谁，跑步的时候没有，跑完步的时候也没有。藏原盯着的只有跑道上的线，还有半空中阿榊抓不住的什么东西。</p>

<p>阿榊又发现藏原去找这个新生说话，半俯着身子说了好半天。藏原从来没有主动跟谁说过话，跑步前没有，跑完步的时候也没有。就算是找他搭话，也搭不出个两句半来。</p>

<p>这样的藏原，跑道上近乎非人的冷漠存在，竟然主动表现出对什么人有关心的兴趣，榊浩介大惑不解。</p>

&nbsp;

<p>接着是那场比赛。上场前阿榊在厕所外撞见藏原，对方捂着肚子脸色发青。阿榊问他怎么了，他说吃坏肚子了，扯了一把手纸钻进厕所里蹲了好久。阿榊差点儿担心他要赶不上比赛了，结果却还是来了。摸着肚子皱着眉头的样子，让阿榊好不容易找到了一个展示友情和关爱的时刻——或许心底里暗搓搓地祈祷能借此机会赶超藏原一回，就算并不光明正大也毫不值得臭屁。他在赛道上问藏原，身体还行吗？藏原摇摇头说，就这样了。他算尽到了队友之谊。</p>

<p>发令枪响。欢呼声落。藏原走又跑了第一。</p>

<p>阿榊看着自己的成绩。他不差。他很拼命。</p>

<p>他转头看看藏原。藏原正跟教练站在一起。教练眉飞色舞唾沫横溅，藏原沉默无言局促不安。两人都没有看他。无论是教练也好，还是藏原也好，哪一个都没有意识到榊浩介在刚刚的比赛里突破了自己的最好成绩。</p>

<p>阿榊觉得心里阴云翻起来。他孤独落寞地站在那儿，定定地看着视线落在别处的藏原走，感到万念俱灰，感到自己一向热爱的跑步霎时间失去了意义。</p>

<p>他的哥们儿忽然拍他的背，顺着他的目光一齐朝那边望去。</p>

<p>“跑得快就了不起啊，嘚瑟成那样儿。他也知道在教练眼里，只有他是宝贝，我们都是狗屁。”一个人阴阳怪气地说。</p>

<p>“是啊，就他行。那副目中无人的样子，真恶心。”另一个跟着附和。</p>

<p>“啊，是啊。”阿榊听见一个冷冰冰的声音从自己嘴里发出来，“他还不是最佳状态呢，今天。说是吃坏了肚子什么的。”</p>

<p>那一刻，榊浩介感到了一种怪异的释然，混杂着一股冷淡又酸涩的得意之感。他知道自己是不善的，甚至可以说是恶毒的。但这种恶毒给予了他某种支点，他将其抓住，附于其上。他从此加入了他们，那个对藏原走冷嘲热讽的团体。他过去同他们表面交好，嬉笑打闹；此时起，他同他们心神合一，成了他们之中真正的一员。对藏原走的心理否定和言语攻击是这个团体的共同信仰，是行动准则，是将他们凝结在一起的纽带。</p>

<p>榊浩介置身其中。他感到身边有了一群弟兄。他感到扭曲的满足。但他并不快乐。</p>

<p>他孤独至极。</p>

&nbsp;

<p>榊浩介相当清楚自己是个记仇的人。</p>

<p>藏原走无视过的一切，藏原走做过的一切，他全都记得。记得清清楚楚。</p>

<p>那场暴力行为发生之后，他恨透了藏原走。他的世界，他的梦想，他的雄心壮志，从来没有如此彻底被撕裂过。藏原走只打了几拳，可那几拳拆掉了他初中到高中一点一滴搭建起来的全部框架。轰的一声，就散了，坍塌了，把他埋在断瓦之下，碎裂的身躯被怒火烧着。</p>

<p>他心里很想把藏原揍一顿。就像藏原对校队教练使出的拳脚一样，将他摁在地上，打得头破血流。可他做不出。他不是那样的人。他没有那样的魄力。他只会记仇。瞪着血红的眼睛看校方下达的禁赛通告，看藏原走的名字被从田径队的名册上狠狠划掉，看那面无表情的始作俑者默默收拾完东西头也不回地永远离开——他再也不想在田径场上看见此人。但他的脑子记着他，他跑步的时候也记着他。他还可以清晰地记起在仙台高中第一次看见他跑步时的震惊，与此刻无法遏止的震怒混杂在一起，巨锤一样地不断敲打他的神经。</p>

<p>这种情绪始终追随着他。当他升入了大学，成为东体大田径队里颇具潜力的新队员，当他以全国大学生田径锦标赛为目标每日不畏困难地训练，他以为自己已经把那段咬牙切齿的恨意扔进下水道了。可当他在多摩川河边晨跑时意外地遇见那个被他诅咒了两年的人，他发现自己还是恨他恨得不可自拔。</p>

&nbsp;

<p>榊浩介从来没想到藏原走可以交到朋友。</p>

<p>当他看到藏原身边这一群风格诡异的晨跑者时，心里是又愤怒又轻蔑。“你也有沦落至此的时刻啊。”他的脑中有个声音这样说，“和一群一无是处的垃圾混在一起，可以显得你很牛逼么？”他傲慢地扫视着那群人，脸上泛起无尽的藐视的笑。“原来你也不是一个人就行？你也需要有人认可你，赞赏你？”他内心里得意地问，“原来你也不过如此啊，不比我们高明啊——仙台高中田径队曾经目空一切的王牌选手藏原走！”</p>

<p>那群人根本就是乌合之众，阿榊一眼就看透了，除了那个看起来像教练却自称选手的青年。那人有一种莫名的气场，令他本能地怀有忌惮。那人竟号称他们这乌合之众的十人要参加纪录赛，要进入预选赛，要挑战那各大田径大校都挤破了脑袋想要钻进去的箱根驿传。那人还当面搂着藏原的肩，对他说“阿走会跑得更快的，会比你所认识的那个他，快得多”。这是什么吹破天的牛皮！是什么笑死人的妄想！</p>

<p>阿榊除了觉得可笑至极，更觉得愤怒至极。更令他气愤的是藏原从始至终一句话也没说。他向着藏原问话，向着藏原发火，他等着藏原开口回答。可藏原半个字也没说出来，全靠那帮怪异的门外汉和那个莫名其妙自信满满的青年。阿榊觉得很恼火，相当的恼火。他当年被践踏的自尊和被撕毁的梦想，如今再一次被人摔回到他的脸上。他当年所记恨的那个人，如今换了个更加令人恼火的模样，却还要没脸没皮地钻回田径的赛场上。凭什么啊！</p>

<p>阿榊愤愤地离开了。他在路上跑起来。跑起来的时候，他会稍微感到轻松爽快一点。</p>

<p>“会比你所认识的那个他，快得多”——那个青年这么说。</p>

<p>可他并不觉得自己认识过什么藏原走。他记忆里所留下的，只不过是一个奔跑如飞的、震慑人心的虚幻身影，和一个目中无人的、只会动用暴力的愚蠢混蛋。</p>

&nbsp;

<p>榊浩介在大学第二年的元旦重新站到了箱根驿传的赛场上。</p>

<p>东体大去年错失了种子队资格，输给了宽政大学那支水平落差巨大的十名选手。现在他又看见了宽政大学的新队伍，看见了身为队长的藏原走，还有那个名叫清濑灰二的、理应已经毕业却不知为何还出现在此的青年。</p>

<p>去年的比赛过后，他曾去打听过关于这个人和他所带的这支队伍的传言。或者说，因为他们的成绩太过传奇了当时的新闻报道铺天盖地他根本不需要打听就能大致了解那边的情形。去年在终点线后，他曾注意到藏原搀着几乎站不稳的那个青年，脸上一副要哭出来的样子。他当时沉浸在东体大失利的打击之中，脑中只是淡淡地掠过一个想法——“原来你也会哭啊”。</p>

<p>现在他又看见他了。宽政大学素黑的队服套在那紧凑的身板上，依旧没什么表情的脸上泛出不易察觉的柔和，藏原走在和清濑灰二说着话。他的嘴一张一合，看上去是说了很多的话。那两人忽然一齐朝他这儿望过来。阿榊看见清濑灰二拍了拍藏原的肩，又从他背后推了他一把，然后藏原朝着他跑过来。</p>

<p>阿榊不由自主地咽了口唾沫，皱起眉头摆出一副很傲慢，很不屑，很厌恶，又很臭屁的表情。不管藏原走朝他跑来是为了什么，他今天站在这里的唯一目的就是为了东体大，为了东体大在箱根驿传中跑出超越别人，尤其是超越宽政的成绩。不管宽政的现任队长是个什么人，是个什么混账，是怎样的让他心情不爽怒火中烧——个人的恩怨和此次的比赛无关。他所要做的只是跑步，努力地跑，认真地跑，拼尽一切地跑。他要跑给自己看，跑给父母看，跑给同学看，跑给世人看。他要跑出足以昂首挺胸牛逼哄哄得意洋洋的成绩，他要跑出足以让宽政大学那帮家伙知道东体大田径队强大之处的成绩，他要跑出任凭谁也不能踩踏、不能摧毁、不能撼动的可以引以为傲的成绩。</p>

<p>他不差。他从来都不差。他自己知道。只是藏原走从来没有看到。</p>

<p>藏原站到他的面前，看着他怒气冲冲的表情，黑的眼睛闪烁了两下，嘴唇开合了两下，终于说：“阿榊……”</p>

<p>“有何贵干？”他没好气地问。</p>

<p>“阿榊，”藏原又叫了一遍，“有句话是我欠你的。我早就该说了，但我以前太软弱。”</p>

<p>什么呀？</p>

<p>“虽然迟到了很久，但是……对不起，阿榊！”藏原向他低下头来，“高中的时候，因为我的一个人的缘故，夺走了你们所有人的参赛资格。我并不是想要得到原谅，但我还是得跟你说一声，对不起！”他把腰弯得更深。</p>

<p>这算什么呀！</p>

<p>阿榊暴躁起来，心想这莫不是那个清濑灰二出的好主意，专挑比赛当天让藏原来故意煽动他的情绪，好破坏他的节奏？再说，一句对不起有什么用。他榊浩介从来也不想听这句话，绝对不想听藏原走口中说出这句话。一个拥有比他强大十倍的天赋条件却能亲手把自己葬送的蠢货，连对自己说“对不起”的资格都没有，更何况对别人说！</p>

<p>而藏原抬起头来，直起了身子向他伸出一只手。</p>

<p>“跑步，一起加油。”</p>

<p>那只手悬在高于腰际的位置，五指微张，是恳请的姿态。阿榊咬着下嘴唇，脸皱得难看，愤愤地伸出右手。</p>

<p>那是他第一次握藏原的手。</p>

<p>藏原转身跑开的时候，阿榊侧过身去，抬起手背，悄悄地抹了抹眼角。</p>

&nbsp;

<p>比赛进行到第九区前。</p>

<p>阿榊远远瞥见藏原脱掉了外套，在场边开始了准备活动。清濑灰二拎着他的外套，一脸笑意地同他说着话。阿榊听到广播喊着宽政的第八名选手马上就要跑到了，道旁的观众一片呐喊。他看见藏原做好准备，站到中继点的赛道上。他看见宽政的八区选手越来越近，他看见他摘下接力带向前举起，他看见藏原只手接过，挂上，同时蹬起腿，向前奔跑，如一颗出膛的子弹。</p>

<p>他听见道旁震耳欲聋的呼声。众人的视线追随着那个飞奔而出的身影。那强健有力的双足迈开震慑人心的步伐，每一步都坚决而动人。</p>

<p>在那万千双凝视的眼睛里，阿榊瞥见了清濑灰二的那双。那双眼睛熠熠发光，那视线洋溢着热情、期待，和满满的信赖。这就是那个让藏原重回赛场的人，阿榊心里不无酸涩地想。</p>

<p>但那一瞬间，他却在清濑的眼神里捕捉到了稍纵即逝的另一种情感。那是一点点的不甘，一点点的悔恨，一点点的落寞，和一点点的无奈。阿榊在一瞬间怔住了。原来如此啊，他恍然大悟地想，原来你也是一样啊。</p>

<p>清濑灰二又在一瞬间扬起最热切的笑容来，高高挥舞着双臂对宽政大学的其他队员大声喊着：“我们快坐车过去吧！”</p>

<p>阿榊目送着他们——这个对于东体大而言极具威胁的劲敌，也目送着清濑灰二一步一瘸没入人群的身影，默默地捏住了拳头。他又将目光投到道路那端逐渐看不清了的藏原的背影，那尽情奔跑的姿态和他记忆之中的影子蓦然重叠起来。</p>

<p>他想起当时自己的心跳，他也想起方才清濑脸上的神情。他苦笑了一下。</p>

<p>果然真正美丽的东西，无论是谁看到了，都会不由自主地爱上啊。</p>

&nbsp;
&nbsp;

<p>-FIN-</p>


&nbsp;




