---
layout:     post
title:      感情生活
date:       2020-01-23
author:     水晶蜡烛
catalog: true
tags:
    - 强风吹拂
    - R18
---


**含R18情节，慎入**


&nbsp;
&nbsp;


尼古给104送水的时候，正碰见阿雪在换药。阿雪费力地弯着腰，伸长了手臂，把脚上裹得密密实实的纱布一层层揭开。揭到只剩两三层的时候，有血痕透出来。尼古把茶壶放到榻榻米的角落，伸手去帮忙。阿雪手一僵，表情像吓了一跳似的；尼古从他耳机的漏音程度判断，此人大概根本没听见自己进来。这一刻话语显然是多余的；他轻轻拍拍阿雪的手，示意自己来做。尼古手大，尼古手巧，这事全青竹的人都知道。阿雪还知道的更多些。在这个情境下，羞耻是没有必要的心态，阿雪怔了怔，便松开自己的手。

尼古小心翼翼展开最后一层纱布。整个前脚掌血糊一样，越往边缘越不堪入目，想必水泡一度在此层层叠叠，又在六区混着雪水的坡道上渐次破裂。尼古想到阿雪把接力带递到他手上的表情，意识到那一刻对方竟然在笑。不择手段的家伙，跟灰二那小子一个样。他心里叹了口气。他把冰凉的药膏轻轻涂上伤口，一面观察着阿雪的表情。没有表情。接受他服务的人此刻正微微后仰，靠着棉被，眯着眼，仿佛沉浸在音乐里。这孩子不疼的吗？还是疼了太久已经麻木了？尼古一面有点难受地想，一面利索地上好药，缠好纱布，再去换另一边。左脚比右脚甚至还严重些。两只脚都包好了，他端详一下，对自己的作品感到满意：不松不紧足以透气的包扎。雪白的纱布。雪白的脚踝。雪白的雪。他牵起兀自握在手上的一只脚腕，在纤瘦的关节处亲了亲。阿雪的表情开始变化：一双浓而细的眉毛拧起来，眼睛也睁开了，目光透过镜片，冷电似的在他脸上过了一道。要是此刻阿雪对着他的脸踹上一脚，对他们彼此都会造成可观的伤害。可尼古很笃定。他捧着那只包得粽子一样的脚，顺着脚踝往上长长地舔了一道，舌头伸进裤腿里，流连忘返地打了个圈。阿雪终于摘下了耳机。动荡的鼓点迫不及待地在屋内扩散开来。

“疼吗？”尼古先开口。阿雪仿似嫌弃这问话毫无意义一样地皱起了眉。尼古等着一句暴躁的咒骂，然而并没有等来。“疼啊。”深吸了一口气之后，阿雪平静地回答。

脾气都没力气发了，看来是真疼。“要不要止痛药？”尼古问。阿雪没回答。带来的茶壶还放在一角，他顺手拎起来给对方倒了一杯。灰二住院有人照顾，阿雪没严重到那个程度，可是也寸步难行。尼古给他送水送饭，免得他过多走动。麦茶的温度正好，阿雪仰头把一整杯喝下去，尼古看着他的喉结随着吞咽一上一下地滚动。雪白的皮肤，深暗的阴影。“要不要我？”他又问。

意料之外地，阿雪没被呛到。他喝下最后一口，放下茶杯。“所以，你想好了。”阿雪说。他薄薄的嘴角残存一滴湿润的痕迹，尼古探身过去想舔掉，被阿雪推开了。尼古僵在那里，仿似明白了什么一样。“太晚了啊，”他有点伤心地自言自语。阿雪恼怒地皱起了眉头。“我不是那个意思！”他又推了尼古一把，惨白的脸透出一点血色，“你……你去把手洗了。”

&nbsp;
&nbsp;

阿雪有点洁癖，这个全青竹都知道，而尼古还知道的更多些。尼古把拆下来的纱布处理掉，出去仔仔细细地洗了三遍手。细软的泡沫在手里揉搓，他没来由地想起他们的第一次。谁都没有经验，阿雪告诉他不疼，他当真了，射完退出来一看，红肿漆黑的一个血洞。那泪水根本不是他操出来的。当时他想着肯定不可能有下一次了，还觉得有点可惜。那地方像他刚刚包扎过的脚掌一样不堪入目。那个时候尼古根本不知道怎么面对这样的伤口；而现在阿雪已经学会了承认这样的疼痛。这三年也并不是一无所获，他擦着手，模糊地想。

回去的时候床和被子都铺好了，耳机也悄无声息地放在一边。阿雪正跪在柜边，从抽屉深处掏着什么东西，可能是润滑液。尼古走过去，蹲下，从身后抱住他。很小心地不去碰到他的双脚。就这么想我吗，宝贝？要是换做别人，尼古会贴着耳朵问上这么一句，再热热地吹一口气，等着对方的身体在他的怀抱中酥软下来。可怀抱里的人是阿雪，他便没有了这么做的想法。如果阿雪的身体此刻酥软在他的怀抱里，他只会觉得难过，觉得手足无措，不知道该怎么办才好。只有阿雪是不同的。阿雪的手指在抽屉里探索，他沉默地抱着他，感受着手指的动作在胸口牵出的细小的颤动，仿佛在与他一起探索。不是这个，也不是这个。还要再往里一点……啊，找到了。阿雪一手拿出润滑液，另一只手关上抽屉，侧过头来看他，眼镜的边缘蹭到了他的脸。尼古伸手给他摘了，在他视野陡然模糊而失神的一刻，低下头吻他的嘴。

阿雪第二次爬上他的床时，尼古感到一种亡羊补牢的微弱的欣慰，仿佛考了零分准备重修的科目，突然在邮箱里翻出一张补考通知书，哪怕考期就在明天，也至少多了一份残存的希望。然后他意识到打算补考的不止他自己。岩仓雪彦手上那个可疑的包里装着一切可能需要的东西，显然在尼古还在迷茫和逃避的时候，他已把所有该做的功课都做完了。他夸奖对方不愧是优等生，这表扬过于缺乏新意，阿雪鼻孔里哼了一声。“我会教你的，”阿雪说。尼古正纳闷这要怎么教，阿雪俯下身把他推倒在了床上。那算是尼古的第一次。

阿雪的上唇很薄，薄得锋利，含在嘴里并没什么实感，神经都长在内侧。尼古把自己的下嘴唇塞进去给他吮，舌头精细地伸到他的嘴唇跟牙齿之间，一点一点密密地舔起了牙龈。尼古的舌头和他的手指一样巧，这个知道的人就没那么多了。阿雪难耐的鼻息落在他人中上，九曲十八弯地出气，尼古晓得他爽，又沿着反方向舔了一遍。他自己的嘴唇被阿雪吮得酥麻不堪，利刃般的唇瓣力道很大，牙齿报复似的啃在上面，又疼又痒，又带着种暴躁的绝望，他一瞬间明白了阿雪有多想要。他没放开他的嘴，只伸手按了按对方的腰，阿雪由他扶着从跪变坐，最后躺在他的大腿上。尼古低头压着他的脸，带点粗暴地把舌头搅进他的口腔。阿雪低低嗯了一声，尼古微微睁眼，在他紧闭的眼角瞥见一点泪光。

从这里开始就是他操出来的眼泪了，尼古想。他自己的泪腺没那么丰富，阿雪大概因此比他少了一项隐秘的乐趣，他有时甚至觉得歉然。阿雪给他开苞的第一次，教科书一样的一丝不苟，若是一场实验操作考试，几乎可说是满分。然而如果说两人从中得到了什么快乐，则是一道难以回答的附加题。直到三四次之后，情况才有所好转。痛苦一点点消失，快感一层层加重，终于有一天，他在阿雪的抽插和抚弄下射了出来。“我明白了……我明白了。”尼古喃喃地说，大汗淋漓，感到自己从里到外都在抽搐。仿佛一墙之隔便是个巨大的游乐场，而他居然从来没去过。阿雪扶了扶眼镜，脸上是一种满足而自若的疲惫，那神色在他得知自己的司考成绩时，尼古也见到过。“很好，你明白了。”那么下次便是他带他去了。也许更少人知道的是，尼古学东西也学得很快，差别只在他想不想学；为了弥补那个血洞似的屁股的遗憾，下一次他格外认真，也得到了格外丰厚的回报：一个多小时的努力之后，他终于看见岩仓雪彦在他的身下颤抖。无力的性器半软半硬，他每挺一下腰，就挤出一小股，粘稠的液体清浊莫辨，静静地滴落在紧实的小腹上。雪白的身体，雪白的精液，连性器也是浅色的；唯有头发漆黑，眼角通红。靠近他脸颊的枕头上两大滩昏暗的水痕。尼古看着那景色，一厢情愿地觉得死了也值。

第一次把阿雪操到高潮之后，尼古点起了一支烟。阿雪平时绝对会吵着命令尼古把烟掐掉，而那一次并没有。他坐起身，挪到他身旁，和他一起看着空气里的烟圈。然后伸手从他嘴里拿下烟卷，衔到自己嘴里，学着他深吸了一口。一声强忍住了的咳嗽。第二口就好多了。再然后是第三口、第四口，尼古看着他一点一点，把那支烟吸完。残余的泪迹在他的眼角渐渐干涸。烧到离滤嘴还有一点，无师自通地伸到烟缸里掐灭。“我明白了。”阿雪说。尼古再没见过他吸第二回。

&nbsp;
&nbsp;

两个人之中，阿雪是比较敏感的那个，这个是一早便清楚的共识，尼古对此心存侥幸，如果不是这样，他没以为这段关系能持续这么久。他手比一般人大，指节也比一般人粗，润滑液在手上压了五次，进入的时候还是感到了绝大的阻力。尼古并不急；全竹青庄除了清濑灰二，没人比他更有耐心。进两分退一分，体会着肠壁的皱褶被指尖一小片一小片地开垦。是他熟悉的体温，熟悉的压迫感，跑了一个箱根没给这里带来任何影响。阿雪靠在枕头上，湿漉漉的眼睛平静地失着焦，仿佛底下渐渐开始蠕动的小穴与他毫不相关似的，虽然嘴唇已经不自主地张开了，漏出微微的喘息。尼古忍住把空着的手塞进他嘴里的冲动，想着阿雪到底变得跟从前不太一样。明明那么想要却不说。他不说他就能不给吗？这种似曾相识的别无选择。手指就快顶到底了，最后一个指节剩一点点的时候，那个地方便应当落在他的指肚中央——意识到这点的时候，手指条件反射地动了起来，如同刻在肌肉里的程序一样，绕着那一处打着圈地按压摩挲。那失焦的眼神没变；喘息也好像没变得更急促，他有点不自信地在那一点又揉了十来下，心想难道是自己记错了？难道瘦了二十斤之后手指也变短了？然而下一秒，包裹他手指的肠壁毫无征兆地突然缩紧，龟头上的小孔一张一翕开始流泪，他一面狂喜着继续压榨，一面难以置信地抬头，看到一双被高潮染红的眼睛。

他忽然就觉得抱歉，这种事上他从不认为自己无辜，何况这一次他真的不无辜。阿雪大二的时候他大三，现在大四了他还是大三，他的人生唯有胡茬和烟瘾有所长进。也许还有代码。也许还有性经验——这个真没什么可说的，全是别人拽着他去摸索，他随波逐流地搭着便车，还在胸口的一角藏着一点隐秘的自得。然而也因了这点乏善可陈的经验，他知道此时此刻该怎么做。他探过身子去亲掉阿雪脸上行将滑落的泪水。“没事了，没事了。”他在他耳边轻轻安慰，手指也不动了，知道再磨下去会疼。“不是你的技术好了，”阿雪哑着嗓子开口，“是太久没有做了。”一以贯之的、置身事外的总结。“对，”尼古点头。然后反应过来：“你也没找别人做。”“我哪有时间去找别人！”阿雪怒道。可你有时间去夜店。尼古没说出口，只是把这话清清楚楚地写进表情里。阿雪瞪了他一眼。“我找不找别人，也是我的自由，跟你没有关系。”他这么一字一句说出来，像是宣读一段法律条文。尼古有点自嘲地笑了，“我希望至少能跟我有点关系。”说出这话费了他一年份的勇气。阿雪严肃地看了他很久，抬起手仿佛想摸摸他的脸，手伸到一半又放下去。“进来，”他叹息似的说。顿了顿，“全都给我。”

尼古根本没等到他说完。在戴安全套这项技术上，他自认快得无人能及。他压着阿雪的身子，直直地插了进去，身下的人喘气还没喘匀，他已里出外进地抽插了十几下。“疼了告诉我，”他潦草地说。缠着绷带的两脚举在空中，他们今天能采取的姿势相当有限。阿雪咬着嘴唇等他再插一轮，深吸一口气，伸手摸到润滑剂递给他。“多加一点，”他祈使的语气里混杂着情欲，“用点力。多用力都可以。别让我想起我的脚。”“啊，”尼古明白了。这要求绝不简单，可他决定接受挑战。“我试试。”

两个人之中，阿雪是玩得更开的那个，这也一看便知，不如说全宽政也找不到几个比他玩得再开的人。至于为什么找上的是自己，尼古一直没想通，后来他觉得这大抵是命运。阿雪第一次爬上他的床时才大一。那时他抽烟还没那么不要命，对方听歌也没那么凶；他记得那时阿雪的耳洞一直长不好，又红又肿，尼古借他一管消炎眼膏，两人的交集就仅此而已。后来，熬夜自学编程的一个深夜，他听见走廊里跌跌撞撞的脚步声，然后房门被拉开了，一个冰凉的泛着酒气的身体砸到他的怀里。那是岩仓雪彦第一次去夜店，而他的房间亮着全竹青庄唯一的一盏灯。他觉得这大抵是命运。

他把整个身体的重量都压到阿雪身上。阿雪自下而上地端详着他。“你轻了不少，”阿雪断断续续地评价道，又眯着眼睛往下看了一看，“肚子也没了。”“把我当个新男朋友也不错啊，”尼古一边抽插一边喘息着笑，“比之前更有体力的那种。”“我不需要男朋友。”阿雪强调说。“你需要什么？”尼古下意识地问。阿雪没回答。幸好他没回答；尼古问完就后悔了。不管别人跟他要什么，他都没有能给的自信，可是也没有拒绝的勇气。这么中途半端地悬在半空，认识阿雪之前，他已被前女友们痛斥过无数次。他带点羞愧地把头埋进阿雪的颈窝，知道自己的胡茬会把对方扎得又疼又痒。阿雪与别人不同。他依然没有自信能给，可阿雪若是不要，他又觉得可惜。他惟独在阿雪这里有明知故犯的勇气。在粗重的呼吸中，他闻着阿雪身上的味道，干净的、湿润的汗味，仔细闻闻有种淡淡的奶香，只有在激烈运动之后才闻得到；这是他又一件隐秘的乐事，他不能坦承这种事实来挑战阿雪的洁癖。他随后意识到阿雪最近没法一个人洗澡；上一次清洁是昨天神童帮他做的，而自己睡过了头。今天这个任务势必要自己来执行了。他的羞愧感因此少了一层，取而代之的是一种偿还的欣慰。就连他们中断关系的这大半年里，他也一直觉得自己欠他很多。

阿雪在床上一直是绝对的主导，虽然视觉效果上通常截然相反；尼古手劲大，阿雪又总想试几个高难姿势，起初的一年，往往一场做下来，白皙的皮肤上青一块紫一块，宛若家暴现场。后来他们渐渐试出了彼此的极限，便一门心思地往更爽的高潮努力。尼古不知道自己究竟有多努力，但他清楚阿雪是努力的；他的耳钉，夜店，与自己肉体的关系，全是他一个宏大目标里的一小部分。从阿雪浑身酒气地摔进他怀里的那一天起，他就比别人更清楚。每个小孩子都想长大，岩仓雪彦也不例外。不是每个小孩子都有能力迅速长大，而岩仓雪彦别无选择。激烈的性爱之后他偶尔中夜醒来，阿雪躺在他旁边玩手机，手指一行行划过屏幕上的短信，他瞥见那发信时间，很久以前了。输入框里是没打完的字，“我很想您，”顿了顿，继续写到，“妈妈。”整句话出现在屏幕上的时候，触电似的全删了。尼古打一个以假乱真的呼噜，翻身把一条腿压到对方的小腿上。他等着阿雪厌烦地踢自己一脚，便可以在心里把整件事情扯平。

他们两个一起读过一年大三。事实上，大二最后一学期刚开始，他便在阿雪身上感到陡然不同的气氛，理工科出身没有这方面的概念，他问了灰二，才知道司法考试这回事。知道它多重要，以及多恐怖。他们的性爱开始变得像是例行公事。尼古这方面倒很随意；他本也没有期待更多。他只是有点心疼。“听说就算第一年考不过也没关系的吧？”夜晚亮着的灯从一盏变成两盏，他给自己泡茶，也给对面送去一杯，看着惨白小脸上两道浓重的黑眼圈，下意识想给他一个安慰。他还记得阿雪那个时候的表情。“不可能的，”他毫不犹豫地说，“我没有那个选择。”他没给自己那样的选择。尼古知道他这几年一分钱没问家里要过。他还打包灰二做剩的早饭当午饭吃。如果说前两年尼古还能以自己的肉身给他带来安慰，如今他发现自己简直一无所能。后来阿雪的一句话给了他微弱的信心：“知道自己不是一个人在熬夜，感觉也挺好。”“那要不要来我的房间复习？”他适时地提议，阿雪白了他一眼：“我可不想尼古丁中毒！”那个时候他的烟瘾已经无药可救。至少他自己觉得无药可救。他的学业也无药可救。他已经忘记了没有烟抽的感觉，也忘记了用功学习的感觉，每次他看着走廊对面的灯光，都觉得那光线来自另一个世界。那个世界缓缓上升，而他自己慢慢下沉。一场不动声色的诀别。

有天夜里，尼古给自己热了杯牛奶，顺手给阿雪倒了一杯当做夜晚的加餐。阿雪在复习，没戴耳机，听见他进来了，便放下笔。那时候离司考的最后一科已经不远，他整个人的气氛既严肃，又仿佛预知了几天之后的生活而显出一种隐隐约约的放松。阿雪跟他道了声谢。“就快解脱啦。”他轻快地对阿雪说。阿雪捧着牛奶喝了一口，忽然抬起头，一语不发，定定地看着他。那脸上的神情似曾相识，他却一时间想不起在哪里见过。只觉得灯影昏暗，把白日里冷峭的轮廓照得异常柔和。“尼古前辈，”他极少这么带着敬语地叫他，尼古本能地一惊。“我们一起毕业怎么样？”

尼古愣在那里。十月的午夜，光裸的足底在榻榻米上踩出一点寒意。他不知如何接受，也不知如何拒绝。他连插科打诨都做不到，因为他不晓得阿雪话语里确切的含义。其实他心底明白得很，他只是拒绝去相信。那个缓缓上升的被光环笼罩的世界；来自那个世界的一句邀请。他是真的没有准备。他自己都不相信自己，更没有办法相信有人居然真心地期待他；后来他无数次回想，如果当时干脆回绝了，会不会反而更好些。“啊，不好说，”他习惯性地回以一个敷衍的苦笑，“看情况吧。”

阿雪不置可否地点了点头，仿佛刚刚的问话从未存在过一样。他们的关系一如往常，天天熬夜，偶尔约炮，司考成绩出了之后，还跟众人一起为他庆祝，喝得烂醉如泥。然而那个期末他挂掉最后一科，留级的通知一下来，全竹青庄泛滥着故作悲痛的幸灾乐祸，他小心翼翼地往房间的一角瞥去。阿雪的脸上挂满了寒霜。那一刻尼古才意识到，这件事不可挽回了。阿雪依然跟他说话，跟他同桌吃饭，那些例行公事的对骂一样不少，却再也没上过他的床。编程遇到瓶颈的深夜他拉开门，走廊的对面一片漆黑。阿雪不是司考一通过就夜不归宿的，而是直到大三结束。意识到这一点，他突然无地自容。

&nbsp;
&nbsp;

阿雪又在他身下泄了一次。虽然自己的确相当卖力，可很久没做这句话恐怕是真的，尼古隐隐约约地想。雪白的胴体平铺在床上，浑身无力地瘫软着，眼神也有点涣散，一整个小腹湿的一塌糊涂。他们这次做得有点过火，连纸巾也用完了，尼古拿自己脱下来的T恤给他擦了。等抽搐全平息了，他抽出自己的性器，看着上面来源不明的混杂的粘液，以及晶亮的薄膜底下肿胀的青筋。他还没完，离完还远着，如果这是最后一次的美梦，他发自内心地祈祷自己可以晚一些再醒。他俯下身亲了亲阿雪已经有点发肿的眼皮。说话的时候脸凑得很近，让他看见自己的表情。“我还想要。”他认真地说。阿雪把眼睛稍微睁大一些，带点讶异地盯着他看；他牵起他的一只手碰了碰自己的勃起。眼看那神情要转向气急败坏了；他轻轻地开口。“阿雪。”他们极少叫对方的名字；两个人在床上话都不多。“……你。”阿雪猛地垂下眼。不过是半秒钟，又恢复了横眉冷对的神态，“你这家伙。谁说我不想要了？”

他把阿雪的身子翻过去背对自己。在所剩无几的可用的姿势里，这一种他们本来不太喜欢，毕竟这样看不见对方的表情，尼古觉得视觉刺激不够，而阿雪则嫌它交流不畅，无法最有效率地达到想要的效果。然而此刻，面对着铺陈在身下的雪白的脊背，尼古不禁觉得这样也很好。为了让脚掌尽量不受力，他拿一个枕头垫高阿雪的大腿，做足润滑之后，再一次长驱直入到令他如愿以偿的地方。他的大腿根一下下撞击着那对白皙紧致的屁股，像没入深雪，像漫步云端。阿雪的下盘稳，有剑道的幼功，从臀到腿都生得结实，发力时硬成多边形的肌肉，其实放松下来是柔软的，那弹性妙不可言。从前他们做爱，尼古喜欢让阿雪上位，两条腿分开跨坐在他身上，那个时候他整个人最美的地方全都暴露在他面前：下巴精细的弧度，脆弱的喉结，薄薄的绽着两点乳晕的上身，紧绷的腰，浅色的挺拔的性器，随着动作此起彼伏的大腿的线条。落在他身上的有时是夕阳，有时是月光。今天他是没这个运气了。他不知道以后还会不会有。

他们关系堕入冰点的那段时间，尼古想了很多。春寒料峭的漫长的夜晚，阿雪在夜店里放飞自我，他则在烟雾里思考人生。他想阿雪是不是也就像他的烟一样，只是为了满足某种单纯的欲望；只是因为肉身的漂亮，为了徒然虚度时光。他一生的时光不值钱，虚度了也就虚度了，有那样一个人愿意陪着他虚度，已经算得上福气。可他连烟瘾都戒不掉，他怎么戒得掉阿雪呢？冥冥之中的预演。痛苦的戒断反应。沾满精液的纸巾堆满了垃圾桶，他也懒得去收，反正烟味那么大，别的什么也闻不到。硬盘里的片子连续播放一个月也放不完，可他只觉得空虚。自渎到精神恍惚的一夜，他在濒临昏厥的边缘，突然记起司考前的那晚，阿雪捧着牛奶抬头看他的神情。记起那神情他曾见过的，在阿雪听歌的时候见过，那时他不带表情的脸上泛起柔光，安静专注，寂寞迷离。因为看起来难得的乖顺，他就记下了，事后问他是哪一首。名字早忘了。只记得自己说，你看上去好像挺喜欢。啊，他答，是最喜欢。

第二天醒来他一面肾虚一面觉得自己自作多情。可那个学期他到底选够了学分。清濑灰二成功拐骗到第十名房客，终于在201宣布他箱根驿传的大计，看着灰二疯疯癫癫的脸，他居然感到一种不可告人的喜悦，仿佛自己是个隐秘的同谋。在自顶而下的抛物线的末尾，他再一次搭上了便车。

发现他在戒烟的那个傍晚，阿雪一面摆弄着手机一面走进他房门，漫不经心的递给他一包薄荷糖。一个和解的暗示。“糖也不行，”他有点为难地说。“是无糖的……啊，”阿雪了悟地指出，“你还准备减重。”尼古无言地点点头。他们沉默地对坐了很久。显示屏熄了，天色也昏暗下来，可谁也没去起身开灯。“我不明白。”尼古的第二个小人缠到一半的时候，阿雪开口说。半明半暗的光线下，尼古温和地看着那张难得迷茫的脸。“这不要紧，”他说，“我也是最近才明白。”阿雪的目光沉沉地看着他，人在迷茫时的视线通常不会显得更压迫，而阿雪正相反。他是因为跑步的意义而迷茫吗？那迷茫里有没有一点是关于自己呢？阿雪仿佛看出了他在想什么，像宣读一个判决一样地开口了：“我无法相信你。”尼古怔了一怔，苦涩地笑了一声，“我知道。”他比谁都知道。他是多么想要相信自己啊。哪怕一次都好。

阿雪说完没有立即离开。尼古也并没开口让他留下来。他知道阿雪虽然无法相信他，然而终究原谅了他；那半年里尼古知道自己有一百次机会让阿雪重新上他的床。可他只有一次机会找回自己。他也是费尽周折才明白，在信任面前，原谅是多么不值一提的东西。

他的性器在熟悉的甬道里缓缓进出。做到现在两个人的神经都有一点甘美的麻痹，又是有点陌生的体位，他不想太着急。他扶着阿雪的腰，看着阿雪的背，想象着阿雪勃起的性器在床单上摩擦的样子。这个姿势看不见他表情，只有一个微微的侧脸；这个角度好像比正面要更深一点，不知道他会不会哭呢。他俯下身趴到他耳边去。“你也全都给我好不好？”阿雪只是摇头。他舒服得手指尖都在颤抖，可离得近了尼古看得清楚，那眼角并没有泪。尼古低头吮他的耳钉，冰凉的银质小环，在耳垂上一下一下地拉扯。阿雪的喘息落在他耳朵边，呻吟声渐渐压不住，枕头正在大腿底下垫着，他伸一只手臂过去给他咬。“一嘴毛！”阿雪有气无力地怒道。他便把手臂翻过来给他，干干净净的手臂内侧，一条静脉，一条动脉，他发自内心地希望阿雪咬得轻些。阿雪倒不咬了，愣了愣，把额头贴在了上面。又过一会，结实的腿根渐渐紧绷起来。尼古晓得这是个前兆，正准备加速，阿雪用力摇头：“不可以。”那语气不是撒娇；阿雪在床上从不撒娇，每一个不要都是真的不要。尼古停了下来。他知道只要再这样动上十来下，便能把阿雪再强推上一个高潮；可他还是停了下来。“不舒服？”阿雪又摇头，尼古听着他的喘息，意识到他的肩头在抖。那颤抖过了好一会才平息。“我们换回刚刚的姿势吧。”阿雪说。尼古抽出来的时候，到底在肠道里磨出了一个小高潮；他空着的一只手安抚地拍拍他的后背。一滴眼泪落到他的手腕上。

很多年后，他都还会记得，记得自己曾在小田原的起跑线，等着阿雪在视野的尽头出现。他看着他一路穿过高山与森林，踏着血花和雪水，逐星赶月般大步跑来。那条接力带在他的手上清晰而沉重，像一段人生。他奔跑的速度那么快，他知道自己一辈子也做不到。在已经竭尽全力的如今，他比任何人都清楚他们之间的距离。他也许永远没有勇气接受全部的自我。他也许永远没有办法追上阿雪的脚步。然而即使如此——即使如此。现在的我，值得你相信了吗？

重新面对面的时候，他把阿雪的一条腿抬到自己肩膀上。手掌的力度极小心，落点极精准，决不愿碰到一丁点伤处，与此同时，下身的抽插也没停。裹住他的穴口泛滥成灾，像梅雨天竹青庄的后院一样泥泞，他知道此时他已不需要连根的抽插，往那酥软的一点持续不停地撞去即可。阿雪在他身下抖得厉害，他知道他受不了这个姿势。唯有阿雪的身体，他能大方地承认自己懂得比别人多些。他能做到的事也比别人多些。阿雪想要忘掉他的脚，他就能让他忘掉他的脚。现在的他又比当年的他不同了；他戒了烟，减了肥，接住了阿雪给他的接力带，然后在箱根山脚一口气跑了两万米。他一面动着腰一面意识到自己现在的体力有多好。可能从来没有这么好过。就连本来并不小的性器，都因为失去了脂肪的掩盖而变得更长了一些。有一瞬间，他望着身下的阿雪泛满情欲的绯红的脸，感到了一种久违的、无与伦比的自信。阿雪告诉他多用力都可以；在这濒临极限的一刻，或许他做什么都可以。他碰碰阿雪的脚踝，带点询问地看向他；阿雪无言地点了点头。他把阿雪另一条腿也抬到肩膀上，两只手伸下去托住他的屁股，把他腰部以下整个抬起来。对准了角度的性器长驱直入，短促而急速地冲刺了几十下，力道极大，像是要把里面碾碎一般；等到整个肠壁如他预料的那样再次开始紧缩痉挛的时候，猛地一下整根拔了出去。

阿雪漆黑的瞳孔一瞬间微微扩散。时间仿似停顿了半秒。一道银线似的水流在空中悠扬地飞溅开去。无论多久以后，尼古都觉得那是比富士山还要动人的风景。他们两人竟可以一起做到这样的事情。阿雪似是失掉了几秒意识，过了好一阵，才从胸口到鼻腔迸出喷薄的喘息。尼古小心翼翼放下他的腿，伏下身抱住他。那水痕一直溅到阿雪锁骨下面，他低下头去舔。阿雪连躲都没有力气；等他亲上他的耳垂的时候，眼泪断了线一样地淌下来。“吓坏了？”他轻声问。阿雪反抱住他，眼泪洇在他们头发里，一股一股越来越多，直到哭得浑身颤抖。他抱着阿雪的手上用了些力，抱得越紧，阿雪哭得越凶，他没松手，觉得都哭出来也很好。有一瞬间他想，是不是阿雪打算把这大半年攒的眼泪一次流光。是不是自己的胸膛是阿雪唯一能够流泪的地方。后来他又想，如果是那样的话，阿雪说着无法再相信他的时候，他自己该有多绝望呢。

&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;

安全套滑掉的时候他发现阿雪睡着了。他还没射，根本忘了要射，性器无声无息地软下去，像是从来没有勃起过一般。他们的头发在耳边缠在一起，淌了差不多一个世纪的眼泪在上面干涸了，打着无解的死结。他小心翼翼地从他身上挪下半个身子，动了动尚且自由的一条腿，捞起被子给他们两个盖上。他记起晚饭还没吃，也记起一会还要帮着阿雪一起洗澡。房间拉着窗帘，手机在墙角的裤兜里震动，他连现在是几点也不知道。他也不知道这个样子之后会不会有下一次，然而这些都不重要。他知道阿雪在他身旁，呼吸均匀，看样子睡得很不错；至少他一定完全忘了自己的脚。想到这一点，他便觉得非常的自豪。

&nbsp;
&nbsp;


——全文完——
