---
layout:     post
title:      没能做完的事
date:       2020-01-02
author:     水晶蜡烛
catalog: true
tags:
    - 强风吹拂
    - R18
---


**含R18情节，慎入**


&nbsp;
&nbsp;

Summary:

“来做之前没能做完的事吧。”

&nbsp;
&nbsp;

Chapter 1
&nbsp;
&nbsp;
 
“来做之前没能做完的事吧。”

信息没头没尾，语焉不详，时间地点人物一概没有，发件号码被通讯录忠实地替换成清濑灰二四字，倒是直白得突兀。藏原走低着头又看了一遍，目光在那四个字上停顿了几秒。队员陆陆续续结束了晨练向他走来，他不带表情地关掉屏幕。

那一天晴空万里，微风拂面，竹青庄拆迁在即，他提前一星期取消了下午的训练，去赴樱花树下的十人之约。

&nbsp;
&nbsp;
 
第一次是去东体大录成绩的那天。他走在去竹青庄的路上，漫无目的地回想。经历了不知是庆功会还是反省会的晚饭之后，那个夜晚比平时的夜晚安静的多，是白天的跑步耗尽了精力的缘故。没人翻书，没人打字，没人听歌，甚至没人打鼾，十点半一过，整个竹青庄便陷入一种疲倦而深沉的静默。然而藏原走那晚睡得并不好；梦里的榊也如白天一样怨怼而吵闹。他花了九牛二虎之力挣扎着醒来，大睁着双眼，瞪了一会万籁俱寂的漆黑的深夜。睡意在半空中捉摸不定地悬浮着，他深吸一口气，起身摸去洗手间。

他出门走了几步，想起忘了穿鞋。又不愿回房去取，便光着脚走过通向终点的熟悉的走廊。洗手间的灯没开，和走廊一样黑漆漆的。他习惯性地准备拉开门进去，手伸到一半却停了。凭着一种莫名的直觉，他感到里面有人。

洗手间的门打他住进去没几天就坏了，无论怎么试图关紧，也会留下大约一掌宽的缝隙。就在那缝隙里，他看见清濑灰二的背影。其实那背影也模糊难辨，他本不可能认出来。依然是那道毫无来由的直觉，以及隔着一道门的，被压抑了的细碎的喘息声，使他认清事实。洗手间内的人影以一个侧身背对着他，站在马桶前面。他微微弯着腰，一只手扶着墙，另一只手隐在他看不到的地方，看样子只是在小便。然而与普通的小便不同地，他没有听见任何的水声。能听到的只有那道喘息，在一片死寂的夜里越来越重，急促而痛苦，磨得他耳朵发疼。再过一会，双眼进一步地适应了黑暗，那背影的轮廓就变得更清晰，清晰得可以分辨出一种细微而有规律的颤抖，和喘息的节奏重合起来，像另一场乱梦般笼罩了他。

藏原走浑身僵硬地站在门外。他哪怕再迟钝，也意识到此时此刻发生着什么。他提醒自己应该走了，偷窥这种事是一种极不光彩的行为；然而身体背叛了意志，纹丝不动地伫立，连目光都移不开。他见过灰二的脊背，雾气弥漫的鹤汤中，滴着水珠的赤裸的脊背，记忆里他的背肌不重，但很漂亮，勉勉强强遮住瘦削的脊骨，挺拔地支撑住青年的胸膛；而此刻狭窄的视野里，他鲜明的脊背绷成一张弓的形状，不像是在享乐，却像是在承受着莫大的煎熬。他为什么要这样做，又为什么在这里？这疑惑在脑海里浮现了一秒钟，便被某种不可解的情绪淹没了。他听着那喘息越来越快，最后变成了长达几秒钟的停顿；那紧绷的背影微弱地抽搐了几下，陡然松弛下来。长舒的一口气听在耳中，是一声叹息般的呻吟。

又过了一个世纪那么长的时间，才听到马桶冲水的声音。冲水的声音很大，这是绝好的逃离现场的机会；可他的脚底像被钉在了门口的地板上。心脏在胸腔里鼓荡，像奔跑了一千个日夜，又被脸上身上滚烫的火苗烧个精光。他怀着这样一种心如死灰的情感，一言不发地，等着清濑灰二开门。

&nbsp;
&nbsp;
 
清濑灰二慢吞吞地开了门。看到藏原走站在门外，灰二瞳孔微张，似乎有一瞬间的失神。然而彼时彼刻他还处在某个游离的状态，并没有吓得叫出来，只是定了定神。“抱歉，花了一点时间。”这话像解释又像掩饰，虽然藏原走毫不在意，他笔直地站在门外，如一座放错了地方的木雕。

灰二浅浅地笑了。“阿走，轮到你啦。”他拍了拍藏原走的肩膀，后者机械性地为他让了一条路。他没看他的眼睛，却一直目送着他走远。

&nbsp;
&nbsp;
 
藏原走一直目送着对方走远，才走进洗手间。同样也没开灯，因为早已没有开灯的必要。脚下踩过冰凉的瓷砖，他走到马桶前试图小便，却发现这已完全不可能。那个器官在身下固执地硬成了一条花岗岩。“轮到你啦。”清濑灰二这么对他说。他那时的声音也与白日不同，疲倦而懒散，又有一种磨人的沙哑，沧桑地萦绕在耳边。他喉头干渴，眼眶灼热，不知不觉间，已一手握住自己的性器，上下套弄起来。与他平时做这事时习惯的节奏不同，此时他的动作更缓慢，更细碎，和刚刚在门外听到的那个节奏渐渐吻合；虽然他自己全没发觉。有一段时间，他拼命地让自己不去想刚刚的事情。他想到晨跑，想到尼拉，想到王子的漫画，想到白天记录会的结果，想到和尼古前辈的谈话，想到榊，想到藤冈……这一切全无用处。他硬得发痛，手臂累得发酸，呼吸凌乱像是连跑了三个全马，他本不该这样呼吸的，即使是此时此刻，他也应当能够控制呼吸的节奏，就像刚刚站在这里的灰二那样——是的，清濑灰二刚刚就站在这里。他万念俱灰地想。

清濑灰二刚刚就站在这里。和自己一样的位置，和自己一样的姿势。他也是这样握住他自己的性器，缓慢而坚定地上下套动，正如藏原走此时此刻对自己做的一样。他记得他的喘息，压抑而细碎的小声喘息，现在也仿佛回荡在他的耳畔；这样一想，便如同清濑灰二根本没有离开一般。他的呼吸和他的呼吸重合着，正如他的身体也和他的身体重合着；他的手扶在墙上，压着十分钟前扶在这里的灰二的手，他在他的身体里一下下的顶动，他的脊背在他的怀里，弓一样紧绷地抵着他的胸膛。不约而同地，他们渐渐地加快了速度，汗水蒸腾，心跳狂飙，直到屏住呼吸，迎来最后的颤动……

【轮到你啦。】

他恍惚有一秒失去了意识。幻象中的灰二淡去了，只剩他自己，在漆黑一片的洗手间里，抽搐着迎来陌生的、漫长的、强烈的射精。最后一滴也释放出来的时候，他听见自己压低了的长长的叹息。

&nbsp;
&nbsp;
 
藏原走慢吞吞地拉开了洗手间的门。开门前他有一丝忐忑；也许灰二去而复返，此时正站在门口，如不久前自己所做的一样地看着他。可是门外空无一人。短暂的失落过后，他的头脑逐渐清明。心跳一点点慢下来，呼吸也变得平稳，像一场剧烈的长跑过后无声的冷却期。像他刚刚与清濑灰二跑了一段漫长的夜跑，然后一个开车，一个走路，分头回到万籁俱寂的昏暗的竹青庄。

并非想要拥有，只是单纯地赞叹那美丽的存在。被吸引，被感动。然后希望自己变得更好，能够与之同行。

对面的房门安静地关着，藏原走光着脚走回自己的房间。在被睡意彻底地笼罩之前，他只来得及抓住最后一个念头。

——我要和他一起去箱根。

&nbsp;
&nbsp;
 
他就是从那一天起下定了决心。

&nbsp;
&nbsp;
 

Chapter 2
&nbsp;
&nbsp;
 
那之后的竹青庄一切如常，除了藏原走突然开始关注队员的成绩，不知不觉地承担起了类似副队长的责任以外。清濑灰二神色自若，并未对藏原走笨拙的热心产生任何惊讶；每日的训练也一如往常，仿佛那一夜的一切都没有发生过一样。从灰二的角度来想，也的确是什么都没有发生过——下了社会心理学课，跑回竹青庄的路上，藏原走思忖着。这么一想，他便有些失落，又有些气恼，又觉得因此而气恼的自己很没道理。在这样的情绪中他随手推开门，一眼看见灰二背对着他，正在厨房里准备晚饭。灰二听见门响，回过头对他笑一笑：“回来了，阿走。”

“我——”

藏原走想要说一句“我回来了”，然而声音不知为何卡在喉咙里。他痛苦地别过头，把灰二的背影从视野里清除出去，清了清嗓子。“我……我出去跑一圈。”

&nbsp;
&nbsp;
 
是的，所谓的一切如常只是假象。从那一夜之后，他就再也没办法正视清濑灰二的背影了。

那背影让他心跳加速，呼吸困难。若是一直盯着不放的话，藏原走确信自己会不受控制地勃起。

&nbsp;
&nbsp;
 
这件事说大不大，甚至除了头几天的惊吓之外，也没怎么困扰过藏原走。晨练时他一径跑在前面；白天不管怎样也是要去上课的；下午的团体练习稍微有些麻烦，然而灰二并不常上跑道，因此他只需要控制自己的视线，不去过多的关注灰二的行动即可。实在没办法忍受的时候，他就出门去跑步。跑步是他欲望永恒的归宿。它平复他慌张的心跳，稳定他紊乱的呼吸，使他冷静下来。冷静下来的藏原走，在日复一日渐渐暖热的夜风里思考着。自己究竟是怎么了，这个样子到底是为什么？这种思考当然不会有答案。困惑和疑问像月亮一样，漫长而无解地在视野尽头的上空高悬。

到了暑假，情况变本加厉。首先，由于天气太热，竹青庄的众人在室内活动的时候，几乎不怎么穿上衣了；清濑灰二背肌的形状烙在他眼底，是比盛夏还要难当的酷刑。后来他们跑去湖边集训，气温可喜地变得凉爽，然而活动范围大大受限，每天低头不见抬头见，夜里还要睡通铺，给藏原走带来了神经衰弱式的折磨。青竹向来不限制自主练习，但频率太高了总归引人注目；终于有一天，在他连着出门跑了八次，正要开始第九次的时候，灰二严肃地叫住了他。

“阿走，等一下。”

藏原走试图假装没听见，然而身体却诚实地停住了系鞋带的动作。他半蹲在玄关，并没抬头，只是停下来等待。他等着灰二提醒他最近跑的太多了，或者问他是不是有什么压力；在一面跑步一面思考人生的间隙中，他早想好了应对这些问题的答案。不想输给榊是其中的一种，也是最为合情合理的一种；事实上，他有些好笑地想，不论哪个借口都比真相更加合情合理的多。

灰二的脚步声缓缓地接近。他走到他旁边，什么也没问，弯下腰和他一起换鞋。“一起跑一段吧。”灰二说。

&nbsp;
&nbsp;
 
他们沉默地并排跑了两公里。没有月光，星空在密林的掩映下也变得黯淡，脚步声空旷得像是被黑暗吸收了一样，原本熟悉的道路，跑起来异样的漫长。6分40秒后他们抵达湖畔，湖水一片漆黑，像噬人的深渊。周遭安静得可怕，只有远处零星的蝉鸣提醒他们身在现实。“阿走。”清濑灰二在一片寂静中开了口。

“灰二哥。”他干巴巴地应声，心里捏紧了准备好的答案，等着灰二来问他。

“你在害怕什么？”

藏原走瞪大了双眼。这不是他预料中的问题。他在害怕？他怎么可能是在害怕？

“你一定很害怕，害怕到要通过跑步来逃避。跟我说说吧，阿走。也许我能够帮上忙。”

他转过头，看到清濑灰二的眼睛。无光的暗夜里，唯有灰二的一双眼睛又大又闪，明亮而坚定地朝着他看。三年以后的藏原走，甚至半年以后的藏原走，都可以清清楚楚地告诉对方：我害怕的是你。然而彼时他心中只有一片混沌被打碎之后的茫然。甚至有一瞬间他感到愤怒，觉得自己被挑衅和鄙视了；然而他看到清濑灰二的眼睛时，那愤怒又渐渐地消失了——或者说是转向了，变成了对他自己的愤怒。我太无能了。我不该这样失控，至少不该表现得这么明显的，他非常挫败地想。

“我没有害怕什么，灰二哥。”最后他只好说。准备的借口全都不管用了；他总不能说自己在害怕榊。

“是没有害怕什么，还是不知道自己在害怕什么？”灰二依然眼睛亮亮地看着他。

根本不是这样的！藏原走心里无声地呐喊着。我根本没有害怕。我不害怕东体大的挑衅，也不害怕榊的怨恨。我甚至不害怕我们去不了箱根。我也不害怕我的过去，虽然想到过去并不使我快乐，但也并不使我恐惧，因为我对自己的所作所为没有一丝一毫的悔恨……是的，我根本没有害怕。我只是想要摆脱那莫名其妙就会勃起的痛苦，那种完全没办法控制的扭曲欲望；只有跑步才能让我暂时脱离这一切，让我得到自由，让我觉得那个属于我的自己又回来了……

【你一定很害怕，害怕到要通过跑步来逃避。】

【你在害怕什么？】

——啊。

脑海中似乎有电光闪了一闪。高悬的月亮落到了地面，弹跳进他的手心。

原来我在害怕的，是我的欲望。

&nbsp;
&nbsp;
 
“灰二哥。”

“嗯？”

“怎样克服呢？……那个，害怕的东西。”

“哦。阿走找到了啊。”

“嗯。”

“是什么？……不能说吗？没关系。阿走凭借自己的力量找到了它，这已经是一个很好的开始了。”

“很好的……开始？”

“对。克服恐惧的第一步，就是从正视恐惧开始。”

回程的道路比来时显得短暂，两道交替的脚步声，听上去也轻松许多。他们的速度不快，呼吸平稳，保持着能够交流的余力。

“承认自己的恐惧。看清自己害怕的是什么，然后接受害怕着的这个自己。这是第一步，也是最难的一步。做到了这些的话，找到克服恐惧的方法，就是非常自然的事情了。”

藏原走花费了比跑步多几倍的体力去消化灰二的话。

“灰二哥的意思是，想要改变现实，必须看清现实；想要改变自己，也必须先接受自己。是这种道理吗？”

“阿走的悟性很好。我可是花了很长时间才想通这些呢。”

“……所以，就连灰二哥，也有害怕的事吗？”

一瞬间的静默，清濑灰二轻轻地笑起来。“谁没有呢。”他平静地说。

“现在呢？还在害怕吗？”

“早就不害怕了。”灰二的回答很笃定。他微微侧头，望着正看向自己的阿走，如同望着一个来之不易的答案。“所以，阿走也可以的。”

&nbsp;
&nbsp;
 
藏原走在离别墅还有一点路的地方停了下来。步道从树林向外延伸，视线的尽头已经看得到几点温暖的灯光。灰二比他多跑了几步，在他的前方停下来，有点诧异地回过头，用眼神问他怎么了。他深吸一口气，睁大眼睛，看着他几个月来一直不敢直视的那个背影。

“灰二哥，我需要一点……时间。自己的时间。我打算正视我的恐惧。我不会逃避了。”

灰二惊讶地扬了扬眉毛，随即了然地点了点头。“太好了。”他轻快地说。

藏原走往道路的一侧走了几步，让身影没入周遭的黑暗。他站在昏暗密林的边缘，看着清濑灰二背对着他渐渐跑远。挺拔如鹿的奔跑的背影，被远处的灯火微微地打亮，比他脑海中那个挥之不去的轮廓还要更美，更令人呼吸困难。他大睁着双眼，把那个背影纤毫毕现地刻进视网膜，刻进大脑，刻进记忆深处。身体的热量不受他的控制，径自聚集在一处，从小腹开始升腾。灰二的背影还未被夜色吞没，膨胀的性器已经顶开了运动裤的腰线。他握住它，闭上眼睛。

他害怕着他自己的欲望。可他的欲望是什么样的呢？

他感到有种力量烧灼着他，半凉半热，像沸腾的奔流的长河，像一大团月色凝成的火焰。他知道清濑灰二就在对面。他隔得太远，看不清，焦虑而急促地打着转，终于下定决心，一口气踏入火焰的中心。滚烫的情欲从脚底烧到头顶，他在漫天纯白的光线里，昏眩地奔向清濑灰二的背影。那背影也在奔跑着，如豹子一样敏捷，又如鹿一样轻盈；然而忽然地回过头，对他微笑起来。他喘息着跑过去，灰二的脊背撞进他的怀里，肌肉和骨骼的触感深刻鲜明。有什么在头顶上空炸裂开来；他吻上那双带着笑意的晶亮的眼睛。

&nbsp;
&nbsp;
 
——原来如此。自己的欲望是这样的啊。

直到最后一滴精液留恋地滴落，那个背影依然固执地在他的眼底徘徊；而这一次与上一次不同的是，多了一双微笑的眼睛。

“灰二哥。”他闭着眼，喃喃地低语。他已踏出了第一步，直面了恐惧，正视了自己的欲望。无论之前怎样试图逃避，现在这事实看上去都一清二楚：清濑灰二是他欲望的形状。可他为什么会害怕这样的欲望呢？

他没机会细想下去了。寂静的密林里，突然听见有谁在喊他的名字。

“……阿走。”

他茫然地睁开眼睛，顿时全身僵硬。在离他不远的路边，清濑灰二去而复返，正若有所思地望着他。

&nbsp;
&nbsp;
 

Chapter 3
&nbsp;
&nbsp;
 
藏原走的第一反应是拔腿就跑。他一个箭步窜到路上，在清濑灰二反应过来之前，朝着另一个方向夺命狂奔。黑夜里不辨方向，他跑得横冲直撞，比起一头追逐猎物的猎豹，更像是一头惊吓过度的羚羊。来不及整理的内裤，在大腿处缠得乱七八糟，并且磨得很疼，可他完全没有精力去理会；听见身后不远不近的脚步声，益发寒毛直竖，冲到湖畔的时候，险些一个猛子扎进水里。

他这样子冲刺了许久，跑得血腥味直泛上喉咙，太阳穴一跳一跳地发烫，狼狈的样子全然不像一个职业跑者，灰二哥见了一定要发笑。他想到这里，突然意识到身后的跑步声好像消失了。我甩掉了灰二哥吗？他有些不敢置信。抱着这样半信半疑的态度，他开始慢慢调整节奏，调匀呼吸，一面继续奔跑，一面终于腾出手好好整理装束——就在内裤和它所包裹的器官们终于各归各位的时候，清濑灰二如一个幽灵一样，突然出现在极近的眼前。

这一惊非同小可。他连减速都来不及，直撞进灰二的怀里，后者熟稔地让了个路，一伸手就抓住他的后领。

“灰二哥？？？”

“别突然停下，再继续跑一会吧。就这样被抓着领子跑，不要紧吧？”

“不是，灰二哥，你怎么会……”

明明一直在身后的。明明已经被甩掉了……藏原走一面像个提线木偶一样跑着，一面百思不得其解。

“阿走。”清濑灰二叹了口气，“白桦湖是个圈啊。”

&nbsp;
&nbsp;
 
他们在白桦湖畔又绕了一圈。藏原走一言不发，他觉得无地自容。那感觉像是旷了一天课之后，惶恐地按下自家的门铃，只需等待暴风骤雨的降临即可，任何解释都无法挽回。就在半个小时前，他还信誓旦旦地要直面自己的恐惧，宣言说不会逃避。下一刻他躲在黑暗的角落里，一面喊着灰二的名字一面射精，被发现的时候，竟如同老鼠般逃之夭夭。清濑灰二会怎么看待他？他又该怎么看待他自己？

他有点绝望地跑在清濑灰二身侧。身边的人越是不开口，他就越是绝望。他等着被训斥，等着被嘲笑，等着被贴上不可理喻的怪人的标签，等着被永远地孤立。这事已发生过太多次了，他早该习惯的，然而一想到对方是清濑灰二，他就感到一种针砭似的疼痛。灰二早放开了他的衣领，夜风微凉，他跑得比刚刚慢了许多，却觉得后颈渗出汗来。

“阿走，”清濑灰二终于开了口。声音却既不愤怒，也不冷酷。是他所熟悉的，一以贯之的温柔。“你还在害怕吗？”

害怕，害怕什么？

“那个令你害怕的东西，你好好地正视它了吗？”

我有的，灰二哥。我确实找到了它真正的样子，虽然看上去难堪之极。

“如果正视了，为什么还是会逃走呢？是因为阿走害怕的东西被我看见了吗？”

藏原走抿着嘴。这问题的答案显而易见，他甚至分不清灰二究竟是不是明知故问。

“所以……刚刚我所看见的，果然就是，阿走害怕的东西吗？”

藏原走的嘴抿得更紧了。清濑灰二侧头看着他的脸色，忽然舒了口气，随即轻快地笑出了声。

“如果只是这样的话，阿走，你真该早点告诉我的。”

藏原走不明白这句话的意思，也不明白灰二为什么会笑。可是那笑声听上去不像是嘲笑，反而充满了温暖的同情。他鼓起仅有的一点勇气，结结巴巴地问出了被捉住以后的第一句话：“为、为什么？”

“因为这很正常啊。”灰二的笑意没停。“运动员的性欲，总是要比一般人强的。”

……什么？

藏原走难以置信地看着清濑灰二。“我，我从没听说过这种事。”

“在训练时，身体会产生大量兴奋物质，高蛋白的食物又会使体内的激素含量增加，这些全都会促使身体产生欲望。每一届奥运会，运动员们都会在奥运村里消耗几万个安全套。那都是世界最顶尖的运动员哦？当然，长跑在这方面要好一些，毕竟不是激烈的身体对抗。但到底是运动的一种，有这种需求，太正常了。这是人体的自然反应，并不是什么见不得人的事情。”

灰二平静而细致地谆谆教诲。藏原走不确定自己听懂了多少，他能确定的只有一点：他原本等待的暴风骤雨不会来了。

“所以，你不怪我，灰二哥？”

“我为什么要怪你？我会怪你饿了要吃饭，渴了要喝水吗？”

“可是……”

劫后余生的藏原走觉得不可思议；然而在不可思议之外，在灰二轻描淡写的回答后，又冒出了一星半点的失落感。这感觉仿佛他一拳打断了教练的鼻梁，对方却仿佛无事发生一样地走开了，看都不看他一眼。不该是这样的，怎么也不该是这样的，他咬紧牙关，闷闷地想。

或许运动员的欲望确实比一般人强。或许他所做的一切只是正常的生理反应。这都没有错。可是，可是——

“可是我叫了你的名字啊，灰二哥。”突然一阵热血冲上头顶，他自暴自弃地说。

不知道是谁先停下了脚步；他们面对面站在午夜漆黑的湖畔。藏原走的胸腔一起一伏，当然不是因为刚刚的跑步。他紧紧地盯着清濑灰二的脸，那张脸和他身后的湖面一样看不出表情。

“叫了我的名字对你很重要吗？”灰二看着他，平静地问道。

“叫了你的名字对你不重要吗？”藏原走脱口而出，他听得见自己粗重的呼吸。

清濑灰二好似一瞬间睁大了眼睛。他久久地望了他一会才开口。“如果我说‘不重要’，下一次阿走遇到这种事的时候，就不会喊我的名字了吗？”

藏原走呆愣了一秒钟。他脑补着这句问话所包含的场景，随即坚定地摇了摇头。

“那么，对我重不重要，又有什么关系呢？”

“……怎么可能没有关系啊！”藏原走愤怒地大喊，虽然他自己都不知道这愤怒从何而来。他一个大踏步站到了清濑灰二的面前。那双闪亮的眼睛近在咫尺了，他咬住嘴唇按捺着体内乱窜的躁动。“灰二哥，我下一次自慰会喊你的名字，下一百次也会喊你的名字。我看着你的背影会有感觉，看着你的眼睛也会有，就连现在，此刻，我也要拼尽全力才让自己勃起得不那么明显。这种事情对你不重要吗？你不讨厌我吗？不反感我吗？不想赶紧回到宿舍，离我越远越好吗？不想——”

他说不下去了，因为灰二把一只手指放到了他的嘴唇上。陌生的、微凉的、实实在在的触感，在他的两片嘴唇中间，刻下一道水滴石穿的印痕。他浑身僵硬地，看着那双眼睛越凑越近，在他的鼻子跟前眨了两眨；下一秒，他的性器隔着运动裤被握住了。“居然是真的啊。”他听见灰二难以置信的评价的声音。

仿佛有个东西在脑后咔嚓一声断掉了。他喘着粗气，吻上那双晶亮而无辜的眼睛。

&nbsp;
&nbsp;
 
在清濑灰二的手中射了第一次的时候，他的嘴唇还没来得及离开对方的眼睛。这种事于他是第一次，于灰二则未必，灰二的双唇柔软而生动地吮吸着他的下唇瓣，并险些让他又一次射出来的时候，藏原走懵懵懂懂地意识到。他试图回应，起初并不得要领，然而灰二似乎心领神会，放慢了速度去引导他。舌尖在牙缝处舔一舔，是诱惑的意味，他凭着本能递上了自己的，舌头与舌头相缠的刹那，脑海中炸起一大片烟花。只是这样便已不堪忍受，而清濑灰二的手也并没有停。经历了藏原走第一次射精的洗礼，灰二塞在他裤子里的手已经滑腻不堪，每在铃口擦过一次，他的呼吸就停止一次；后来他干脆忘记了还有呼吸这件事。只有亲吻，只有灰二的舌尖和嘴唇，身体里四处乱窜的火花朝着灰二的手指呼啸着汇聚，他轻轻易易地攀上了第二个顶峰。

灰二缓缓地放开他的性器，也放开他的嘴唇。他们两人此起彼伏地喘息着，仿佛刚跑完一百个箱根。

“阿走。这是你想要的吗？”

藏原走盯着灰二嘴角一道银丝般的水痕。他自己刚刚连射了两次，本该浑身脱力，迷迷糊糊，然而实际上并非如此。他的头脑一片空白，同时也一片清明。他没来由地想起东体大记录会之后的那个梦境一般的夜晚；他的人生或许从那一夜才算真正开始。真正地，开始。开始什么？

灰二探寻似的看着他的眼睛，等着他的答案。藏原走很确定地摇了摇头。

“不是的，灰二哥。这不是我想要的东西。”

他说出这句话的时候，灰二的表情里就掺杂了一点惊讶。他一鼓作气地说下去。

“一味地抚慰，单纯地射精。这个不需要灰二哥，我一个人也能做到。我想要的不是这个。我想要的是灰二哥，和我一起。”

灰二一怔，亮晶晶的眼睛眨了眨。“怎样的一起？”

“大概就像灰二哥说过的，我们一起去箱根吧！那样的一起。”

“……就算你这么说，当时可是没有一个人相信我呀。”

“当时非常对不起，不过，现在我相信了。所以，灰二哥，你也可以相信我一次吗？”

有疑惑在灰二的眼中迅速地一闪；然而藏原走没给对方问出口的机会。他低下头，再一次吻住了灰二的眼睛。

&nbsp;
&nbsp;
 
藏原走把伸向他下身的手挡住两次之后，清濑灰二便不再尝试了。他大抵猜出了藏原走要做什么。他大着藏原走三岁，又有过相对宽松的训练团队和投契的队友，各种方面的经验也便多出很多。青竹的其他人刚刚投入训练几个月，体能和肌肉都还不是职业队员的状态，并不太需要为他们的生理需求操心；唯有藏原走，当他们第一次见面的时候，当他在自动售货机的亮光下打量对方的小腿肌肉的时候，他就知道迟早会有这么一天。

“灰二哥，可以转过身去吗？……我想，看看你的背。”

如同为箱根而做的巨细无遗的其他准备一样，清濑灰二也曾考虑过如何应对。双胞胎的珍藏杂志，尼古学长电脑里的加密文件夹，王子的馆藏深处粉红色的恋爱漫画，大抵都派的上用场；实在全部不顶用的话，自己亲身教学也毫无问题。各自撸管，一起撸管，甚至互相撸管，他都并不觉得有什么不对；只要能够快速而高效地解决生理需求，用什么样的方法都可以。

而亲身教学演变成这样一种状况，他却始料未及。

藏原走贴在他的身后，着迷地一寸寸抚摸他的脊背。那抚摸自轻到重，从小心到大胆，颤抖的手指从上往下，一节节划过他脊骨，在腰线处停留片刻，没怎么犹豫便探进了薄薄的T恤衫。鲜明的肌肤相接的触感，让清濑灰二也为之一颤，他回头看了一眼藏原走，少年黑色的眼睛里仿似迸出火花。那双手从后往前环住了他，下一秒，藏原走的胸膛贴住了他的后背，是一个密密实实的拥抱。他抱他抱得极紧，甚至有些发痛，热烈的体温隔着两层布料仍旧在执拗地烧灼。藏原走的鼻息近在耳后，清濑灰二听得出他呼吸里的颤音，身后的人究竟是在享受着这个拥抱，还是在忍受着欲望带来的煎熬？想到这里的时候，清濑灰二突然感到一阵心疼。“脱掉T恤吧。”他握住他的手，轻声说。

十秒钟之后，他们赤裸着上身躲进了道路另一侧的密林。遥远的灯火被树木遮蔽，光线陡然昏暗下来。“灰二哥，这样可以吗？”藏原走不依不饶地从身后抱住他，去掉了两层布料之后的体温随着心跳一起飙升。清濑灰二想要说些什么，然而甫一张口便成为一声不成调的呻吟——藏原走的一只手握住了他的下身。

……啊。原来这才是你想要的东西吗。

脖颈被湿润的嘴唇吸吮，性器被握住缓缓套弄，清濑灰二的意识恍惚了一瞬。我不该这么迟钝的，他有些自嘲地想。

“灰二哥也是运动员。所以灰二哥的欲望，也会比一般人强吗？”藏原走在他耳边，小声而认真地问。

“是啊。”清濑灰二坦然地承认道。他这么说着，微微低头，在极度昏暗的光线下，辨认出藏原走的小腿紧绷的轮廓。他紧盯着那轮廓，唇边露出一个无人得见的微笑。藏原走的嘴唇从脖颈移到后背，又从另一边攀上了耳垂；他伸出一只手，覆上了正握着他性器的藏原走的手。他稍微用了些力，让藏原走的手握得更紧一些，然后一上一下，引导他按照自己习惯的节奏套弄起来。快感一层层上涌，他自己的背部一点点绷紧，而身后藏原走的呼吸也一下下越来越粗重；已经释放过三次的性器硬硬地贴在他的后腰，他每在快感的漩涡中颤抖一次，那性器便跳动一次……这就是藏原走想要的东西。这就是他怎么也未曾想到的，最好的亲身教学。

【我想要的是灰二哥，和我一起。】

高潮的时候藏原走扳过他的身体；他一面颤抖着射精，一面安静地微笑。在焰火落尽的黑暗中，他等待着藏原走低下头，亲吻他并不无辜的眼睛。

&nbsp;
&nbsp;
 

Chapter 4
&nbsp;
&nbsp;
 
“所以，那就是第二次了。”

“哦？对我来说才是第一次呢。”

天色向晚，樱花纷落如暴雪，烤肉筵席曲终人散，他们一人一罐啤酒，靠在摇摇欲坠的露台上赏花。其实藏原走并没真在赏花。隔着纷飞的花瓣，他目不转睛地看着身旁的清濑灰二，仿佛眨眨眼睛对方便会如朝露般消逝一样。

“灰二哥，你刚刚说你，并不无辜。”

清濑灰二垂下眼笑一笑。一片花瓣无声地拂过他的发梢。

“当然啦，阿走。我可不是什么好人啊。”

“我知道啊。”藏原走奇怪地看着他。“所以呢？”

&nbsp;
&nbsp;
 
&nbsp;
&nbsp;
 
那天夜里清濑灰二做了个梦。

梦里率先出现的是一根阳具。长约一掌，色作深黑，须脉虬结地直立着，如一尊横眉怒目的金刚。他毫不费力地认出它，认出横躺在面前的整具身体。那阳具在他的注视下轻轻跳动，似乎跃跃欲试，可他没有抚弄，也没有触摸。他心底一片平静，知道自己不是为此而来。

他留恋地看了一会那阳具。视线缓缓上移，滑过肌肉紧实的小腹，停在对方的胸膛。他曾拥抱过无数次的，宽阔坚固的胸膛。他伏下身，在那胸膛上落下一吻。缓慢的心音在胸腔里回荡。一下，两下。他起身离开。

他不是为了快感而来。他是为了告别而来。

“清濑！”

他听见背后有人叫他的名字。可他不能回头。他不能看到他的脸。他头也不回地走在老家田间的垅道上，夕阳温暖寂静，漫长无边。身后也许有脚步声，也许没有，他心有余悸，不由得奔跑起来。他跑过夕阳，跑过山丘，跑过黑白条纹的四季，跑过竹青庄，跑过白桦湖……他跑得越来越快，仿佛可以这样跑一生。

然而心底有个声音突然响起：你为什么还在跑？

意识到这点的时候，右腿陡然剧烈地疼痛起来。他失控地摔倒在地，跌入脚下的万丈深渊。深渊和夕阳一样漫长，一样寂静无边。他会落到哪里去呢？会摔成多么难看的模样呢？心脏在极速的失重中呼啸，呼吸像一道风中的蛛丝。他痛不欲生，手脚冰冷，知道自己下一瞬间就要粉身碎骨。在无边的黑暗中，他闭上眼，无望地等待着命运降临。

然而黑暗中突然绽出一道光。有人紧紧地抓住了他的手。

不要抓住我。不要触碰我。不要和我一起落入这无底的绝望——

“灰二哥。这样可以吗？”

谁也没有停。他们一起急速地坠落。在世界终结的前一秒，他惶惑地回过头，看见藏原走漆黑而悲恸的眼睛。

&nbsp;
&nbsp;
 
他在荒腔走板的心跳声中醒来。右腿的关节隐隐作痛。窗外雷声轰隆，气压很低，是要下雨了。天色尚未亮起。所有的人都睡得很沉。

藏原走睡得很沉。眉眼放松，呼吸均匀。他望着那张沉睡的脸，直到自己的心跳平复。直到天光微亮，大雨倾盆。

&nbsp;
&nbsp;
 

Chapter 5
&nbsp;
&nbsp;
 
&nbsp;
&nbsp;
 
他们一周后回到了竹青庄。那之后又过了两天，训练过后洗完澡，藏原走突然地敲开他的门。凌厉的眼神大力撞进他的眼底，少年一步踏进门槛，反手将门在身后带上，严肃而痛苦地质问他：

“灰二哥。你为什么躲着我？”

合宿的一个星期没有找到单独交流的机会，回到宿舍之后的两天也没有。那天早晨他看了一眼藏原走的脸色，就在等待对方什么时候会爆发。清濑灰二叹了口气，疲倦地揉了揉太阳穴。

“阿走，你来得正好。动地堂大记录会的报名表，我刚填好了穆萨的，王子和尼古的就交给你。相关材料放在那边，有哪里不会填，就找找看，找不到来问我。”

一秒钟之后，藏原走手里就多了一叠厚厚的表格。之前严肃痛苦的神态兀自驻留，下一个不知所措的表情还没启动，形成了一种呲牙咧嘴的效果。“笔在这里，”清濑灰二一面忍住笑，一面顺势打了一个极大的呵欠。“抱歉，只有这一张小桌子。阿走要不要去厨房的餐桌写？”

只有这个他知道藏原走会如何回答。他绕到书桌对面坐下，头碰头地和他一起填表。藏原走进门时的一腔怒火全不见了，填的仔细认真，填完还检查一遍。这样子写好十张表格，约莫过了半个小时。他把一叠纸片整理好放在一旁。藏原走无事可做，在桌子对面瞪着他看，一双眼睛黑漆漆的。那是一双不知疲倦的眼睛。

“阿走辛苦啦。”他轻快地说，一面顺手把桌子也收了。“来，躺下。”

毫无悬念地对上了一阵瞳孔地震。清濑灰二这回倒收起了笑意。

“晚上训练之后，你没有专心拉伸，对吧？”

因为基本都在瞪着我看。这个清濑灰二没有说，然而藏原走的脸依然肉眼可见的红了。

“我等一下会自己——”

“躺下。”他微微叹了口气，不轻不重地打断了藏原走的话。“我给你按摩一下。”

&nbsp;
&nbsp;
 
清濑灰二摸过许多人的腿。高中时的队友，大学时的同学，竹青庄的所有住户，甚至连隔壁短跑部部员的腿也恬不知耻地摸过。这么多长短粗细、形貌各异的腿之中，只有藏原走的腿让他念念不忘。

那是一双为了跑步而生的腿。大腿强健有力，小腿瘦削轻盈。所有的肌肉都长得恰到好处，没有过度，也没有不足。在跑起来的时候，它们或收缩或膨胀，与骨肉关节一起，流畅地串联成令人目眩的优美跑姿；然而现在，它们只是安静地蛰伏在一层薄薄的皮肤下面，原本鲜明的形状模糊下来，像一团冬眠的兽。美好而不自知。

他按上了他的腿，手上使了一点力。藏原走没忍住叫了一声。

“抱歉，”灰二随口说，殊无抱歉之意，“不这样的话，明天早上会疼。”

“我每天早上都疼，所以习惯了。”

“哪里疼？”

藏原走看着天花板回忆了几秒钟。“全身都疼。”他最后总结。

“真好啊。”清濑灰二由衷地说。

没有过度，没有不足。疼的不是腿，而是全身。那是因为跑起来的时候，整个身体都在用力，如一架精密仪器般运转着，维持最高效最流畅的动作。十三分钟，五公里，每一块肌肉都居功甚伟。是一副为了跑步而生的身躯。

他的手指迹近贪恋般按压着这身躯。晒得微黑的皮肤底下，蛰伏的兽缓慢而温暖地在掌心流连。他沿着肌肉的纹理，一点点理顺走向，为他揉去残余的酸痛，再缓缓震动放松。正面一遍，背面一遍。像工匠般细致，又如信徒般虔诚。

&nbsp;
&nbsp;
 
藏原走起初还有一点要勃起的意思；按完一条腿之后就完全没有了。那感觉绝不好受，麻痒酸胀，和拉筋一样疼痛，并且更不可控，更加无孔不入。他用尽全力才让自己不发出过于怪异的呻吟声。灰二让他翻过身俯卧，按到他臀侧的时候，几乎条件反射般弹跳起来。

“这里不是很容易拉伸到。”清濑灰二耐心地解释。

一张脸贴在榻榻米上，藏原走的喉头挤出一声痛苦的呜咽。

“明天的拉伸加一个动作吧……啊，别动。这个地方还要花一点时间……”

“……别着急，阿走。”

“……忍着点。”

“马上就结束了。”

结束的时候藏原走觉得仿似过了一个世纪。身上的每个细胞都像被滚筒洗衣机洗了一道，又烘干折好依样复原回来。崭新而生涩的不协调感，仿似一具刚刚还魂的僵尸。接着就是困，排山倒海般的困意由内而外席卷而来。清濑灰二不知何时给他盖上了被子。

“灰二哥……”他迷迷糊糊地说。他甚至没来得及听到灰二起身关灯的声音。

&nbsp;
&nbsp;
 
是初秋的傍晚。黄昏已过，夜色方临，熄了灯的房间半明半昧。头顶有脚步声走来走去，隔着一道薄墙传来尼古清晰的打字声。醒着的竹青庄绝不安静，甚至充满噪音。在各色鲜活生动的噪音里，他的房间此刻沉寂得如同另一个世界。

在这个昏暗而隔绝的世界里，清濑灰二低下头，看着身侧熟睡的藏原走。他的唇角露出一丝笑意；他又一次顺利地安抚了他。只有他能够这么顺利、这么自然而然地安抚他。不知为何，这为他带来一种奇异的满足感。仿佛一匹暴戾无双的烈马，却可以在骑士的驱驰下迅疾如风。

藏原走不是烈马。他比烈马更美，也更难得。他回忆起他的肌肉在手心的触感。蠢蠢欲动，又服服帖帖。使它们告别肿胀和疼痛、恢复到最佳状态，这令他的满足更深了一层。

一个人究竟能够体会多深的满足呢？一个人究竟能够忍受多痛的欲望呢？

藏原走依然安静地睡着。一个无梦无痛的睡眠，他满足地猜想。这一夜他得到的满足已经够多；而他已真的不能再忍受了。

被压抑着的另一半此刻喧哗着、骚动着、沸反盈天。刚刚触摸藏原走的每一分每一秒都让他受尽折磨。温热的皮肤，鲜明的肌肉，伶俐的骨骼。如回放一般历历在目，如宿命一样如影随形。野火花从他的手心一路烧进头顶，烧到脚底，烧向小腹深处。他小声地、难耐地吸了一口气。

终于被容许勃起的欲望，盛开在他的手心。

&nbsp;
&nbsp;
 
藏原走在一片细碎的喘息声中醒来。

他不知道自己睡了多久；也许是一分钟，也许是一小时，也许是一年、一辈子。四下里昏暗莫辨，不知身在何方。他的身体一片轻盈，虚假得不像属于自己；然而耳边的喘息声是真实的，是近在咫尺的。它混杂在一片响亮的噪音里，十分微弱，却那么急促、那么痛苦，如同几个月前的那个夜晚一样，磨得他耳朵发疼。

纷至沓来的念头浮上脑海。根本没有逻辑可言，全是他的直觉。然而电光石火间，他便意识到发生了什么。

——灰二哥在自慰。

——灰二哥在我身边自慰。

——即使我就在身边，灰二哥仍然在自慰。

思绪啪地一声短路。一股莫可名状的情绪从胸口窜向全身。行动屠杀了言语，感性溺毙了理性。他一言不发地倾身过去，在清濑灰二反应过来之前，含住了他的那根。

&nbsp;
&nbsp;
 
“灰二哥这样是不对的。”

“为什么？”

“……灰二哥这样是不对的。”

“有什么不对？”

“……灰二哥这样是不对的！明明有我在身边！明明可以在醒着的时候就说出来……就告诉我你想要。灰二哥要什么，我都愿意——”

“可我不愿意，阿走。我不愿意。”

“灰二哥，讨厌我这样吗？”

“不是的。阿走什么样子都可以。我只是讨厌自己这样。……你一定不明白。”

“我不明白。为什么？”

“阿走。我之前对你说，我曾经害怕的事，现在都已经不害怕了。我是骗你的。”

“……灰二哥。”

“我害怕的事情很多。阿走。我没有那么强大。”

“灰二哥在害怕什么呢？”

“……”

“灰二哥有了我，还会害怕吗？”

&nbsp;
&nbsp;
 
清濑灰二在他的身下挣扎。藏原走一双手臂紧紧地箍住他的腰。口中的事物急速地缩小，可藏原走毫无松口的意图。胸中的怒火灼烧着，他像一只失去语言的野兽。后来灰二不再挣扎了；他在他的双臂中颤抖。口中的东西由软及硬，慢慢地重新胀大。最前端顶到喉咙口的时候，藏原走生理性地呛咳起来。

清濑灰二轻轻拍了拍他的背。“好了，阿走。没事了……没事了。我不会逃了。”

藏原走完全不信。他执着地连根含着灰二的性器，仿佛溺水之人紧紧地抱住唯一的浮木。

“别这样，阿走。……别这样。放松一点。”

灰二的声音听上去像是丢掉了什么很重要的东西。他深吸了一口气，气息中带着一丝无法消除的情欲。

“……放松一点。我来教你。”

&nbsp;
&nbsp;
 
他教给他一切。跑步的意义，同伴的意义，恐惧的意义，欲望的意义。他教给他直到此时此刻的全部的一切的意义。紧绷的背在他的抚摸下缓缓松动下去。口腔的肌肉放松，再尝试一点点前后晃动。嘴唇，舌头，牙齿。亲吻，舔舐，触碰。像野兽的啃噬，像婴儿的吸吮，像午夜的潮水反复吞吐，像情人的拥抱紧紧裹缠。然而藏原走从不满足于听从和模仿；他在他的指导下成长。无师自通地，他一只手收回来紧握他性器的根部，和流动的唇舌形成一个完美的闭环；另一只手依然掐在他的腰际，当他被快感折磨得绷紧小腹，意欲退缩，便按住不让他走。

他迅速地陷身于藏原走的世界。紧绷，凶狠，喘不过气，像狂风暴雨中拍岸的惊涛。教学到一半，他的呼吸便难以为继；后来他能做的唯一的事，便是在他弄痛自己的时候捏捏他的肩膀。他的性器含在他的口中，便仿佛成了对方的一部分；他的整个人在他的动作下喘息颤抖，也仿佛变成了那具完美的躯体的延伸。这想象让他从头到脚一起战栗起来。“阿走。”他艰难而绝望地说道，“别……”

藏原走的动作没停，只是抬起了一双漆黑的眼睛。他的舌头在顶端打了最后的一个转。

“……别吞下去。”

一层透骨的薄汗涌遍全身。他几近哀求般闭上眼。

&nbsp;
&nbsp;
 
“灰二哥在害怕什么呢？”

&nbsp;
&nbsp;
 
他害怕得不到，更害怕已失去。他还藏着一万个秘密害怕被人发现。他早已习惯这种感觉；通向梦想的道路是一条钢丝绳，他在随时可能坠落的恐惧中走到今天。他所害怕的事情此刻又多了一件。藏原走不知道。

而他发自内心地希望藏原走永远也不必知道。他过了很久才睁开眼睛；面前的藏原走表情严肃，正一脸担心地盯着他看。他扯出一个事已至此的微笑，伸手摸了摸那张从未绝望过的脸。

&nbsp;
&nbsp;
 

Chapter 6
&nbsp;
&nbsp;
 
藏原走很少做梦。大一的下半年，梦越发少了，就算做了也乏善可陈，基本都是在跑步。梦里的他也和平时一样，跑过山野，跑过集市，跑过交通灯，跑过多摩川畔。非常难得地，他也会做个极致的美梦：脚下的跑道没有终点，他一口气跑过一整个人间。

他在人间的末尾醒来。清晨五点，窗外一团漆黑。昏暗的天花板陌生又熟悉。身上裹着温暖的毛毯，旁边的被子叠得整整齐齐。隔着一道板壁的厨房传来切菜的声音。油锅还没起，四叠半的小屋里，仍旧残留着一道淡淡的苦涩的气味。像雨后的土壤，又像揉碎的树叶。那是他闻了一整夜的，清濑灰二的气味。

他叠好毯子，收好床铺。然后在那气味的环绕下沉默地坐了一分钟。直到双胞胎的闹钟在头顶轰响起来，才敏捷地站起身，回到走廊对面自己的房间。

&nbsp;
&nbsp;
 
清濑灰二不再拒绝他了。降温的夜里他敲开对方的门，棉被的厚度比不上两个人的体温。若他能够熬过那仿若运动康复训练一般的按摩，清濑灰二也愿意用手和口，帮他倾泻出白日不可言说的欲望。藏原走当然不满足于这些；他理直气壮地沉迷于灰二的肉体，并踌躇满志地试图分享对方的情欲。从某一天起他们开始互相抚慰。69式的体位，同步而对称地含住对方的性器。他的技巧并不好，可清濑灰二抱着他的双腿，总是能先他一步射出来。

这样的日子也如他的梦一样稀少而难得。备战箱根的最后两个月枯燥而疲惫，一天天紧凑得仿似滴水不漏，却平淡得能够一眼望穿。训练，上课，训练，再训练。在吃晚饭的时候不睡过去已经难能可贵；连互相按摩都成为一种显得过分精力旺盛的奢求。自然也有笑声，有啤酒，有插科打诨和争执不休；看似普通的日常，头顶悬着一座不可见的巨大的钟。人人都知道，人人都听见。厨房里老式的摆钟，模样像是能运行到天长地久。咔嗒，咔嗒。

越是利刃越需要打磨，越是打磨越暴露风险。钟摆的声响无孔不入，即使是训练强度加到极限的最后，有时藏原走也难以成眠。这样的夜晚，他也会去敲清濑灰二的门。没有任何期待，没有任何需求，只是沉默地走进去，再自行去柜子里抱出他的毛毯。清濑灰二连一句话都不需要跟他说。他的存在本身便如同一道咒语，一剂良药，让他忐忑的情绪安定下来。

直到很久以后，藏原走有时依然怀念，那些被清苦的味道环绕着的睡眠。

&nbsp;
&nbsp;
 
他不是没想过更进一步；然而表达的时机白驹过隙。并且始终有一种暗暗的情绪横亘在他的胸口：灰二哥也许并不喜欢这样。正如没人能看出叶菜子究竟喜欢城太还是城次，他不能看出清濑灰二是不是喜欢他；如若不喜欢，整件事便成为一种强迫，他便成为他在这个世上最讨厌的一种人。关于感情的分析就只能到此为止（实际上以他的神经能想到这么多已经十分不可思议）。很久以后藏原走才意识到自己中计了：如果他不说出口，便不会得到清濑灰二的任何回应；他因此而无从知道对方的心意，更加无法说出口。这并不是巧合，也不是命运。是精心安置过的，绝妙而平衡的死循环。

这平衡被打破的唯一一次，距离箱根开赛只有两天。除夕夜绵延的钟声里，他钻进清濑灰二的房间，跟他借笔记看。人人都知道灰二的小本上写的什么：时间表，训练内容，一周食谱，各人的配速，赛道记录，和跑步的习惯。藏原走记得去箱根踩点那天回来，清濑灰二坐在厨房的饭桌旁埋头写了一个来小时。他现在就翻开了那几页：详详细细的各个区间的地图。有几道弯。路程长短，路面情况，给水位的配置，海拔的高低。

“阿走想看什么？”

“我想……把各个区间的安排再确认一遍。”

他又拿出自己的笔记（虽然听上去吓人，但藏原走真的有一本笔记），跟清濑灰二的互相比对。他的笔记上抄着每个区间的队员分配，虽然所有人对此早已烂熟于心，写在纸面上之后却似乎有了更深刻的含义。在灰二的小矮桌边，他对着两本笔记，试图把自己代入每一个队员，思考着他们在跑各自的区间时会遇到什么问题。王子会是什么感觉呢，他会把起跑线看成一道命运的考验吗？穆萨会是什么感觉呢，以三分钟一公里的配速，保守而平稳地跑到十七公里，在权太坂的中段撞上一座体能的高墙，再看到户塚之壁在高墙的顶端冷酷而绝然地升起？他不久就意识到这种事根本不可能。他最多能做到的只是代入他自己；他想象着自己从起跑线一口气跑到山顶，第二天再一路踩着熟悉的路线返回。森林，积雪，海岸。高楼之间的强风。极致的美梦。

可箱根不是这样。箱根是十个人的驿传。他自己的经验用处极其有限；他必须考虑所有人。考虑他们擅长的地方，苦手的地方，可能遇到的挑战，还有心态——天啊，心态。他甚至连自己的心态都不知道怎么控制呢。

然而清濑灰二做得到这一切。他从遇到他们每个人的第一天起，就如同天经地义一般，自然而然地做着这些。他是怎么做到的？我又是为什么做不到？

“灰二哥……”他有点困惑地开口。抬起头时他怔了一怔：清濑灰二坐在他的对面，隔着一张桌子的距离，正一面微笑一面盯着他看。他脸上的表情很专注，像是已经这个样子看了他很久很久。

“阿走。”灰二漫声回答。他似乎还想说些什么，可是终究并没有说，只是继续专注而安静地看着他。在那目光的注视之下，藏原走本来想问的问题全都忘了个精光。他们在桌子的两边四目相对，差不多过了一个世纪。

然后清濑灰二凑过头来，在他的眉心轻轻亲了一下。

藏原走整个身子都僵住了。清苦的气息在鼻尖萦绕，他一句话也说不出。

清濑灰二亲完便撤了回去；隔着一段距离，只是微笑地看着他。那眼神藏原走看不懂。灰二脸上的那些微笑，他从前曾经沉醉过的，纯粹而明亮的微笑，后来也一点点读出了其他的含义。而此刻，清濑灰二看着他的眼神，大约是他所见过的最复杂的一种。像怀念，像留恋，像歆羨，又像是极度的满足：你已经变得这么好了。

一万种情绪在藏原走的心口呼啸而过。这感觉太陌生，他花了一段时间才让自己适应。僵硬的眉心还残留着一点轻柔的触感，他深吸一口气，下意识抓住了脑子里第一个成形的念头。

灰二哥不讨厌我。他想。

意识深处吹过一声哨响。沉重的车轮缓缓启动。起跑线上的少年们开始奔跑。广场上的鸽子挥动羽翼，呼啦啦地飞起来。

&nbsp;
&nbsp;
 
桌子被暴躁地推到了一旁；他喘着粗气抱住清濑灰二。他们的身体缠在一起，在榻榻米上滚了一圈才停住。一个漫长、漫长的拥吻。他啃噬着他的嘴唇，他的舌尖，他的耳垂，他的脖颈，他的胸膛，他的唇齿所能触碰到的一切；他抚摸他的腰线，他的臀尖，他一寸寸的脊背，一根根的肋骨，他的手掌所能抵达到的全部。他知道这一刻他可以无所不为；因为他已得到了许可。几个月来被压抑、被忽略、被转移的情感，从眉心的一点开始扩散，呼啸着奔涌而出。他们赤裸相对，肩膀抵着肩膀，胸膛贴着胸膛。两根坚硬的性器抵在彼此的小腹，有一瞬间甚至分不清谁是谁。

只有到了最后一步的时候藏原走犹豫了；一个完全陌生的，连本能都难以触及的领域。他的性器叫嚣着想要进入某个地方，想要连根没入，再整根拔起；然而他对那个地方一无所知，空留下一腔无从着力的焦急。清濑灰二看出了他的焦急，安抚地摸了摸他的头发，再牵起他的一只手向下伸去。一圈细小的皱纹在他的指尖柔软地绽放。藏原走瞪大了眼睛看着他。

“是这里吗？”

“是这里啊。”

“……真的不会有问题吗？”

清濑灰二没说话。极近的距离里，藏原走看着他柔和的表情。决堤的洪流渐渐平缓，巨大的钟摆在胸口无端地敲了一下。为数不多的理智一点一点回到大脑。他开始思考。

“……会有问题的。”藏原走得出了答案，“会痛。会不舒服。可能会影响第二天的步伐……对不对，灰二哥？”

灰二眼睛里的欣慰像是要溢出来了一般。“没关系的，”他仍旧回答。而不是说，他说的不对。藏原走咬紧了牙关。

“不行。”他说。“我不想这么做。”

他提起腰，打算把他们缠在一起的性器分开。灰二伸手按住了他的腰，亲了亲他的脸。

“还有三天。”灰二悄声说。像一个约定，又像一个祈祷。

藏原走点了点头。灰二一只手放开他的腰，握住他们紧靠在一起的性器，温柔而坚定地套弄起来；另一只手穿过藏原走的头发，让他的脸靠的更近。然后贴住他的嘴唇，给了他一个缱绻无限的吻。

&nbsp;
&nbsp;
 
三天后他打破了九区的区间纪录。三天后宽政大学夺得了箱根的种子权。三天后他站在骨科医院的病房门口，回忆着最后的几十米，向他迎面跑来的清濑灰二脸上的表情。额头瀑布般的汗水，嘴角求仁得仁的笑容。

漆黑的天幕在新年的伊始一如既往地落下。隔着一道门的病房里，传来刻意压抑过，但依然满溢着痛苦的，清濑灰二的呻吟。

&nbsp;
&nbsp;
 

Chapter 7
&nbsp;
&nbsp;
 
清濑灰二在医院里住了七天。动了一场手术。感谢当代医学的进步，手术是微创，并没有在那道已经很可怕的旧伤疤上添一道新的，复健也容易一些；然而由于情况比几年前更复杂，支架是势必要上的，三个月后如果恢复不佳，还要再做一次手术。那之后最乐观的结果，是能和正常人一样走路；至于重新跑步，在人造关节的研究取得突破性的进展之前，基本可以说是一种妄想。藏原走从医生那里听着这些，内心感到麻木而茫然。他终于迟钝地意识到灰二究竟瞒了他们多少；然后他又意识到，要不是灰二着实行动不便，需要一个监护人在旁陪护，连这些话他都不会听到。

他跟着护士把灰二推回病房。医生的治疗方案在他脑子里盘旋了一阵，却难以留下一点痕迹。护士走后他坐在灰二的病床对面，端端正正，规规矩矩。“灰二哥。”他干巴巴地开口。

“阿走。”灰二半躺在床上看着他。眼神柔和，像是知道他有话说。

“那个时候，你说过你也会有害怕的事。……灰二哥害怕的，就是现在这个结果吗？”

手术。住院。绵延的疼痛。漫长的复健。蹒跚的步态。与跑步永远地告别。

“不是的。”灰二回答。病床上他的面容疲惫，但神情坚定，仿佛老早有了答案一般。

“不是吗？”藏原走惊讶地问。“那……是什么？”

“我曾经害怕我们到不了箱根。我也害怕过我自己到不了终点。我害怕不幸，害怕事与愿违。我害怕我的弱小。除此之外，我没什么可害怕的了。”

清濑灰二这么说着，眼神安静地看着他。那双眼睛依旧晶亮，可另一端渐渐开始变得难以触及。

“我们已经到了顶点。阿走，我已经别无所求。”

“我不明白。”藏原走喃喃地说。突然一道怒火冲上头顶，他没法再忍受了。“怎么可能别无所求啊？！！”

&nbsp;
&nbsp;
 
他们在病房里大吵了一架。其实灰二从头到尾并没怎么说话；都是藏原走在怒吼。压低了声音，带着敬语，一句连着一句根本停不下来的怒吼。是震惊的，是绝望的，从山峰落到谷底。刚刚发现跑步的意义，便眼睁睁看着意义离他而去。已经太迟的指责。无法挽回的心痛。直到护士再次推门进来他才停住；惶惑地意识到自己做了什么。意识到自己眼眶干涩，呼吸粗重，太阳穴周遭的血管突突跳动。然后他迟钝地发现了灰二惨白的脸色和额头的汗。“到吃止痛药的时间了。”护士说。

那一瞬间藏原走无法自处。他猛地站起身，逃一样离开了病房。

&nbsp;
&nbsp;
 
他仓皇地奔跑在医院门口的大街上。天空铅云密布，有水点落在额头，不知是雨还是雪。冷风吹上面颊，冰凉而紧绷，不知是汗还是泪。他不知道的事情太多了；除了跑步他一无所知。他本以为接近一年的相处能够让他对世界和他人多一些了解，然而事已至此。他被隐瞒、被欺骗了。头一次。被他最信任最依赖的人。这对他不公平，对所有人都不公平。如果早知道跑了箱根会有这样的结局，他一定——

远处的绿灯闪烁着转红。混乱的思绪陡然地中断。——他一定会，怎样？

他想到自己其实有一万次机会知道真相。当他看到骨科医生走出旅馆的电梯时。当预赛结束后看着冰袋敷上颤抖的膝盖时。在他们赤裸相对，他的手指摸到那道蜿蜒的疤痕微凸的印迹时。甚至在他刚到青竹不久，在晨跑的路边看到他挽起的裤腿时。所有人都默契地不去问。他也犹豫着不敢问。真正感到恐惧的是他们，是他自己。他们害怕现实。害怕无能为力。害怕被迫面对这样的结局。

若是他早知道会有这样的结局，难道他就会放弃奔跑了吗？

若是他早知道会有这样的结局，难道他就能迫使清濑灰二放弃之前的一切了吗？

绿灯重新亮起的时候他想到自己胸口的愤怒。想到刚刚病床上的灰二对他说，自己别无所求。他正是被这一句话燃起了全部的怒火。不过是几天之前，这个人与他肌肤相缠，濒临界限，告诉他还有三天。那个时候的藏原走没有一丝一毫的怀疑。那是一句应许的话。

那是一句应许的话。藏原走瞪大了眼睛。

所以那个时候的清濑灰二，也在期待着三天后的未来吗？

&nbsp;
&nbsp;
 
&nbsp;
&nbsp;
 
回到医院的时候他下意识放轻了脚步。病房的门开着，也许是医生或者护士；藏原走这么想着，走到门口。看到了藤冈一真。

藤冈一真背对着他，站在病床旁边。手里拎着一个和果子的纸袋，不知是生奶油，还是红豆馅。他们没有交谈；灰二闭着眼，呼吸深沉地睡着。是止痛药起了作用。

藤冈站在那里，如一道沉默的石墙。从藏原走的角度，甚至看不出他是在注视着灰二，亦或只是望着某个不可知的远处，陷入漫长的冥思。和他一起率领队伍吧，在东体大记录会结束后，这个人曾对他说。那是一切的开始。那一天他第一次看到他的背影；那一夜他看到另一个人的背影。后来他渐渐学会了阅读别人的背影。从背影里看到他人的存在、他人的状态。就像此时此刻，他看不见藤冈的表情，却仿似能够看到那张苦行僧似的刀刻的脸上，一双深邃而哀恸的眼睛。

又过了仿似一个世纪，那个背影动了。藤冈一真缓缓地弯下腰，吻了吻清濑灰二的眉心。温柔无限，又悲苦欲绝。只一碰，便分开了。

藏原走站在门外。不知为何，他一瞬间便明白了一切。没有惊讶，没有嫉妒，没有不解。仿佛一道窗帘在眼前拉开，露出此去经年的陈旧的月亮。原来如此，他想。

藤冈放下纸袋转过身。看见门口的藏原走，他的表情不带一点惊讶，径直向他走来。门在他身后轻轻地关上。

“藤冈学长。”藏原走说。

藤冈一真看着他。眼神里已经没有痛苦，只有纯粹而透彻的平静。他看了他好一会，才低沉地开口。

“不要放弃他。”藤冈说。

藏原走猛然睁大了眼睛。“我没——”

“……哪怕有一天他放弃了你。也不要放弃他。”

&nbsp;
&nbsp;
 
清濑灰二醒来的时候，看见藏原走坐在他的对面，一双手放在膝盖上。端端正正，规规矩矩。仿佛从未离开过一般。

“灰二哥。”藏原走低着头，“我要变得更加强大。必须更加强大才行。”

“这样啊。”清濑灰二轻轻地笑起来。若是藏原走抬起头，就会发现他们之间隔绝了一道透明而厚重的高墙。若是他再走近一点，便会发现那高墙脆弱得不堪一击。可藏原走只是低着头。“阿走，加油呀。”

&nbsp;
&nbsp;
 
&nbsp;
&nbsp;
 
藏原走二十岁生日那天，清濑灰二邀他来自己的公寓。沙拉，三文鱼，米饭，味噌汤。两罐泛着泡沫的啤酒。没有一丝破绽。King找到了工作，在他搬走不久之后也搬走了。阿雪俨然已经开始上班。大家都很好，田崎老爷爷也硬朗着呢。听到叶菜子入学的消息，双胞胎兴奋了一整天。招募的新队员全都干劲十足。是的，全日本大学生运动会听上去很重要，但眼下的当务之急是培养新人，全力以赴地备战下一届箱根。不能把来之不易的种子权丢掉，绝对不能。

藏原走一面吃饭，一面把青竹的近况一件件告诉他。有些事灰二早知道了，但也不去打断，眯着眼睛，饶有兴趣地听。藏原走说话的样子很认真，表情生疏而又勤奋，仿佛这是一项刚刚学会不久的技能。仿佛这是一项他无论如何也要努力掌握的技能。一罐啤酒喝光，他摇头拒绝了第二罐，就好像对他来说这成年的一刻只是例行公事；就好像对他来说喝酒远没有说话重要似的。最后灰二为他端出一个小蛋糕。客厅的灯熄了，蜡烛的光在漆黑的瞳孔里摇曳。这一刻那瞳孔里的神情不再是例行公事了。藏原走闭上眼睛。

“许了什么愿呢？”蜡烛吹熄以后，灰二问。这也算是某种例行公事；他其实早就知道答案。

“希望灰二哥的腿能好起来。”

清濑灰二垂下眼笑起来。右膝已经恢复到能在公寓范围内自主走动了，可他并没起身开灯。暮色和街灯混杂着，像忽冷忽热的水流，无声无息地注入身后的落地窗。

“阿走，”他温柔地开口，“来做之前没能做完的事吧。”

&nbsp;
&nbsp;
 
藏原走伏在他身上时，他感觉得到藏原走明显的紧张。也许是陌生的环境，也许是长久的压抑，床头手机的垃圾信息嗡嗡乱响，更加重了这一点。他小心翼翼地避开他的右腿，仿佛那不是肉体而是一片薄薄的玻璃。“没事的，不会一碰就坏的。”他在他耳边轻轻地说，“如果觉得疼，我保证告诉你。”又一个新鲜的承诺。藏原走的表情严肃，看不出他相信了没有。这其实也很不重要；虽然气氛生疏，两人却都勃起得相当厉害。原始的情感在唇齿和小腹之间奔流。他牵起藏原走的一只手。

“这次，这里，很不一样。”

“是啊。阿走这一次就放心好了。不会痛的。”

“灰二哥……连这个都准备好了吗？”

清濑灰二没回答。他从枕头下拿出润滑剂，微笑着握住藏原走的手。一根湿滑的手指迟疑而缓慢地探入。暖热、紧迫、满是皱褶。藏原走小小地倒吸了一口气。

“真的不痛？”

“真的不痛。”

后来他记不清自己把这句话重复了多少遍。手指从一根，到两根，再到三根。藏原走始终牙关紧咬，看得出是在忍耐。是之前做过准备的缘故，并没花太长时间，他已觉得自己从里到外变得舒展起来，仿似能够容纳一切。他给他戴上安全套。“进来。”他悄声说。

藏原走的性器顶上穴口。灰二稍稍调整了一下腰部，帮他对准。然后仰着脸看着那张刚刚成年的面庞，等着他进入自己。藏原走扶着他的腿，紧抿着嘴唇。“进来吧。”他又说了一次。

藏原走进来了。一寸一寸，一分一分。像冲破一面厚重的高墙。像在痛觉和快感的钢丝上摇晃。终于连根没入的时候，清濑灰二呻吟了一声。这一声仿佛抽去了藏原走全部的力气；他伏下身紧抱住他。灰二感到怀抱里的身体在颤抖。埋在他身体里的性器也在颤抖。一下，两下，三下。金黄的落日留恋地消退，沉入玫瑰色的恍惚的余韵里。

他们保持着这个姿势很久很久。也许精液流出来打湿了床单，但灰二不在意。他只是抱着藏原走，一只手轻轻地抚摸着他的头。

“灰二哥是不是要走了。”藏原走的声音闷在他胸膛里。他手上的动作一停。

“为什么这么问？”

“你搬过来的时候一共七个箱子。只拆了一个。其他的都藏在橱柜里。”

这不是问题。灰二的手重新抚上他的头顶。

“这么长时间，你一件家具也没买过。连亚马逊的纸箱都没有。”

这也不是问题。他的手指一根根穿过他的黑发。

“还有……邮件。”

邮件？他的心仿似停跳了一拍。他原以为不会有一点点破绽。他下意识望向床头的手机。

“我不是故意的……是屏幕上的提醒。JR的确认函。东京到冈山。冈山到出云。后天下午，你就在日本的另一端了。”

藏原走从他的胸口抬起头。一大滴眼泪滑过他的面颊。

“灰二哥。你要像抛弃藤冈学长一样抛弃我吗？”

一声悄然的脆响。一道裂痕扩散开去。一大片冰面遽然破碎，露出底下暗沉的噬人的漩涡。他们连在一起的身体不知何时已经分开。清濑灰二一语不发，把手伸向他的脸，想帮他擦掉眼泪。

藏原走躲开了那只手。两道绝望而破碎的目光低垂下来。他俯下身，把嘴唇凑近他的腿。冰凉的吻落上他的伤疤。

&nbsp;
&nbsp;
 

Chapter 8
&nbsp;
&nbsp;
 
“谢谢你直到最后也没有放弃我。”灰二说。

&nbsp;
&nbsp;
 
藏原走去过三次岛根。东京到冈山，冈山到出云。第一次他甚至没告诉任何人；在出云中央高中的运动场边上看到那头黑发时，清濑灰二险些不能相信自己的眼睛。他的父亲毫不掩饰对藏原走的喜爱：“只要你来岛根，一定住在我家。”哪怕他们即使面对面坐着也并无任何交流。也许他只要看着藏原走的腿就够了，清濑灰二想。就和他自己一样。

“当时为什么一声不吭地，跑去那里找我？我都已经毕业四五年了。万一我根本不在呢？”

“不知道。”藏原走想了想。“可能因为那里是离跑道最近的地方。”

“阿走就那么确定，我会在离跑道最近的地方吗？”

“其实我没那么确定。”藏原走承认了，“可是有人告诉过我，不可以放弃。”

“是吗。放弃什么？”

藏原走没有立即回答。渐渐被月影缠绕的樱花树下，他的眼神遥远，仿似怀念。

“灰二哥。其实我才应当谢谢你。因为直到最后，你也没有放弃你自己。”

&nbsp;
&nbsp;
 
其实他不是没有想过放弃他自己。箱根是一个太甜蜜的梦；他燃烧了自己的一切，得到了这个梦。梦醒之后，他无处可去。他当然还有朋友，有啤酒，有竹青庄，有藏原走。他只是不知道他还能不能够拥有自己。

他拄着拐回了老家，去到他熟悉的高中，爬上教学楼的天台，看着脚下的运动场和田径队。六年前他觉得命运夺走了他的一切；现在他已把一切交还给了命运。兜兜转转了一圈，他又回到了这个一切开始的地方。视线的下方是校园，校园的远处是街道，是车站，是岛根乡下的稻田。到达顶点之后，时间并未停止；不过一瞬间的工夫，他已经离顶点那么远。再怎么眺望，也看不到富士山。

这是他第二次被跑步放弃了。上一次是意外，这一次则出于纯粹的自觉。他心甘情愿地被跑步放弃，换回了一座跑步赐予他的沉重的丰碑。上一次他还能够逃往宽政。这一次他逃到哪里去呢？

他在楼顶伫立了很久很久。日光如倾，将他的身体都穿透。右膝在天风中隐隐作痛，仿佛有种力量将他往深渊里拉扯。一条腿不由自主地迈出去的前一秒，手机突然振聋发聩地响起来。

清濑灰二一身冷汗地回过神来，意识到差一点发生了什么。他低头凝视着屏幕上的来电号码，准备把那名字记一生。

“阿走啊。什么事？”

“没有什么事。只是想着……灰二哥应该已经到了。”

隔着几百公里的电波，藏原走的声音里有一点不易察觉的喘息。是刚刚跑步回来吗？清濑灰二无声地深吸了一口气。

“是的。我已经到了。”他平静地回答。

挂掉电话的时候他下意识往后退了一步。毫无来由地，他突然想到几天前的夜里他是怎么样亲吻他的伤疤。他以为藏原走会恨他，或者至少放弃他，然而此刻他终于意识到，这不可能了。一行眼泪不受控制地落下。他想这是自己欠他的。

【灰二哥有了我，还会害怕吗？】

他依然那么弱小。可是这次和六年前不一样了。他记起夏夜里那个荒腔走板的梦，和梦里那双漆黑而悲恸的眼睛。如果此刻他选择坠落，藏原走势必同他一起坠落。这是他最后一件害怕的事；他拼尽全力也不能让那种事情发生。

也许他再也无法拥有自己。也许他再也不可能站上跑道。即使如此，他也不会逃了。他也许可以——他一定可以，站到离跑道最近的地方去。

他看着脚下的跑道旁边那个沉默的身影。他就是在那一刻下定了决心。

&nbsp;
&nbsp;
 
&nbsp;
&nbsp;
 
“来做之前没能做完的事吧。”

不知道是谁先开了口。然而这已经不重要了。竹青庄空空荡荡，其他人全都搬走了，藏原走是最后一个。如同四年前清濑灰二的等待一样，藏原走也在等待。他仿似生来就知道如何奔跑，却直到成年才学会如何等待。他和他的竹青庄，等着他回到这里。等着他们摆平各自的人生，终于能够重新开始做一件，从来没能好好做完的事。

“这次是在103呀。”

“是的。别的房间都已经空了。你不喜欢吗？”

藏原走的房间如他记忆中的一样乏善可陈。柜子上的笔记从薄薄一册变成了很厚的一大本。枕头旁边放着一本漫画。还多了几本书。正对着床垫的墙上，贴着他们第一次跑箱根时候的合影。清濑灰二看着那合影，记起当时他们连十件防寒服都凑不齐的日子。期待中的恍若隔世感没有出现。他只觉得温暖。

“灰二哥。”藏原走轻轻地说，伸出一只手环住了他的肩膀。清濑灰二没有回答，只是抬起了手。他的手指一根根穿过他的黑发。一个久别重逢的吻。

&nbsp;
&nbsp;
 
“我想当个教练。”

藏原走第二次来他家的时候，清濑灰二对他说。寒冬的岛根的夜晚，繁星如夏夜的萤火一样多。在脑海里盘桓了半年的念头，就这么轻易地说出口了；之前他甚至都没有告诉过他的父亲。

那一年藏原走大二。刚刚跑了他的第二次箱根。所有的观众都亲眼目睹了东体大的复仇；宽政以十秒之差与种子权失之交臂，即使藏原走拿了二区的区间奖，并差一点就刷新了藤冈两年前的区间纪录。看着荧幕上的藏原走的表情，清濑灰二仿似看到了一年前那个复健时的自己。他不假思索地拿起手机。

&nbsp;
&nbsp;
 
&nbsp;
&nbsp;
 
“最开始我曾以为你无所不能。”

藏原走伏在他的腿间，亲吻他的坚挺。他的唇舌从容不迫，与从前急切而紧逼的模样截然不同。

“后来我以为只要我在你的身边，你就可以无所不能。”

他这么说着，又把头埋了下去。舌根舐过龟头。手掌握住囊袋。灰二看着那动作，突然意识到，藏原走已经二十三岁了。和他们相遇时的自己一样的年纪。他深深地吸了一口气。

“再后来我明白了。我不应该期待任何人无所不能。无论别人看上去多么强大，而自己眼中的自己如何弱小。无所不能的，只能是我自己。”

藏原走的脊背在他的面前，如一张书卷般舒展着铺陈开来。他从未见过藏原走这样放松的模样；他美得像一首倾国倾城的长诗。而他自己是诗篇的某一页，抑或是誊写这道诗篇的纸。无论他怎样飘零四散，诗篇是永恒的。

“那个时候我看着你，在高楼之间的强风中向我跑来。像一道流星。我眼睁睁地看着你，知道流星的下一秒就要陨落。我无能为力。”

手指自然而然地为缺失的唇舌补位。他记得他最敏感的部位，最熟悉的节奏。每一个。

“后来我才意识到我并非无能为力。我还可以奔跑。如果我跑得足够快，跑得足够远——”

喧嚣的极乐的边缘，漆黑的双眼抬起来看他。没有悲恸。没有求索。只有容纳了一切欲望的平静。

“我就可以接住你。”

&nbsp;
&nbsp;
 
藏原走花了三年时间让自己变得无所不能。或者，如同清濑灰二一直挂在嘴边的那样，让自己变得，强大。知道灰二就要离开东京的那一夜，他觉得自己仿似成长了十年。不要放弃他，心里有个声音反复地说着。像一句谶语。像一道警钟。也许藤冈根本不需要对他说这些话；其实他根本不懂应该怎么放弃。

——清濑灰二就是跑步本身。他怎么可能有一天放弃跑步呢？

——然而如果有一天跑步放弃了他，他又应当如何自处呢？

从多摩川畔返回的道路上，有列车在头顶的轨道呼啸而过。东京到冈山，冈山到出云。在脑海中竭尽全力地回忆着匆匆一瞥的时刻表时，他真切地体会到了清濑灰二的绝望。他如同暮归的鸟一般飞奔回自己的宿舍，颤抖着拿起手机。

&nbsp;
&nbsp;
 
&nbsp;
&nbsp;
 
“我进来了。”

“嗯。”

“痛的话，要告诉我。”

“我保证。”

连根没入的时候，清濑灰二呻吟了一声。他闭着眼睛，两条眉毛好看地皱起来。藏原走仔细地观察着他的表情，并满意地发现看不出疼痛。是纯粹的快乐的呻吟。

“这一次不会像之前那样了。”他小声地说。与其是说给对方，更像是说给自己。

“之前哪样？”灰二嘴角勾起来，睁开眼看他，眼里的笑意亮晶晶。藏原走挺了一下腰作为回敬。

“想不起来就太好了。我会让灰二哥记住今天这一次的。”

他扶着他的腿，望着他的表情。晶莹的锁骨，清瘦的胸膛。半硬的性器随着他不疾不徐的动作，一下一下有规律地颤动。这副美丽的躯体就是跑步本身；是雪山，是森林，是海岸，是强风。他与他一起沉浸于这个极致的美梦。掌握着节奏，控制着呼吸，聆听着心跳，忍受着痛苦，只为了到达一个顶点。他知道自己这一刻无所不能。

“在那个时候，我不知道我怎样做才能算作不放弃。我之前从没想过这种事。”

“抱歉。”灰二说。艳丽的红晕从他的脸颊一直烧到胸口。脸上的表情看不出太多的歉意。藏原走低头轻轻地咬了咬他的嘴唇。

“后来我发现我没有别的办法。灰二哥。我只能竭尽全力地，站到你的身边去。”

他伏下身抱紧他。不是冲刺，只是一个更加亲密的姿势。两层薄汗在赤裸的肌肤之间氤氲。清苦的气息在他的鼻尖缠绕，沉重的呼吸在他的耳边厮磨。他细微地调整着进入的角度，直到那呼吸声变成喘息。

“就像最开始的时候，你是如何追到我的身边来一样。”

灰二在喘息的缝隙里笑起来。“所以，我们扯平了？”

“没有。”藏原走迅速地回答。耳边的喘息越来越剧烈，他的性器似乎感知到了那一点的形状。他把嘴唇贴近灰二的耳朵，清清楚楚地叫他的名字。“灰二哥。”

“……阿走。”清濑灰二的应声支离破碎。藏原走眯起眼睛，看着洁白的终点线急速地拉近。

“灰二哥。给我。”

&nbsp;
&nbsp;
 
清濑灰二告诉他自己打算做教练的那晚，藏原走抱着他哭了一夜。发现灰二要离开东京的时候，看着宽政痛失种子权的时候，他都没有这样过。他的眼泪根本无法停止，虽然当时连他自己也不知道为什么。

清濑灰二没有哭。他只是抚摸着他的头发。也许在藏原走看不见的地方，也许在他们没有相遇的从前，他已经哭得够多。

&nbsp;
&nbsp;
 
&nbsp;
&nbsp;
 
在浴室清理身体的时候，藏原走跟他要了第二次。那个时候夜色微凉，洁白的月光斜斜地照到清濑灰二赤裸的脊背上。藏原走一时间难以呼吸。那是他欲望的形状。

“灰二哥……我一直在想。”

这一次喘息的人变成了他自己。他从他的背后进入他的身体。一只手扶着墙壁，一只手握着性器。清濑灰二的性器。他压抑着汹涌的抽插的欲望，尽力放慢了节奏，动作轻缓，保持着能够交流的余力。

“想什么？”

“跑步的意义。”

“阿走意外地听话啊。我还以为你嫌我烦得像个复读机一样呢。你找到跑步的意义了吗？”

藏原走思考了一段时间。直到盘旋在脑海中的思绪渐渐整理清楚了，才慢慢地开口。

“跑步这种事，给我带来的是绝顶的快乐。给你带来的却是极致的痛苦。我一直眼睁睁地看着你的痛苦，却从来不能真正地明白你的感受。我体验的跑步是真实的吗？这些年来，我常常想，如果我能够感受到你的痛苦。哪怕是一点点……我都能够更进一步地，理解跑步真正的意义。”

清濑灰二低低地感叹了一声。声音里带了一点意外的惊喜。

“居然变得跟那个人一样能说了吗。阿走，跑步的意义对于每个人都是不同的。别傻到要故意弄伤自己啊？”

“没有那个必要。”藏原走把脸埋进灰二的脖颈。“我只要像现在这样，站到你身边就可以了。”

“明明是在我的身后。”

“也可以说是在你的身体里。”藏原走亲了亲他的耳垂。

&nbsp;
&nbsp;
 
成为教练的过程不比成为选手容易。漫长的见习，接连不断的考核，无穷无尽的资质验证。藏原走第三次来岛根，陪清濑灰二参加他第一场助理教练的面试。电话里灰二死活不让他来，可他真的来了，灰二也没说什么。

从电梯里出来的时候，藏原走一眼就从他脸上看出了结果。大厅里人来人往，灰二缓慢地迈着有些不协调的步子，走到他身边坐下。

“他们觉得我经验不够。”清濑灰二说。声音很平静，然而藏原走听得出那表面下缠绕的苦涩。也许还有不甘心。“仅仅一届箱根也不能说明问题。他们不能确定，我加入之后，队伍的成绩会有显著的提升。”

藏原走沉默地聆听着。他无端地想到当年King求职那几个月脸上的表情。那个时候他独自一人在房间里读着回绝的邮件时，内心该有多么绝望啊。藏原走很诧异他之前从来不能感受这种心情。他几乎是一瞬间就做出了决定。

“灰二哥，明年的箱根，我会再拿一个区间纪录。”

灰二有些奇怪地看着他。他直直地看着灰二的眼睛。然后他就知道对方明白了。

“那之后我就毕业了；我会去你在的俱乐部。无论是哪一家。他们队伍的成绩一定会有一个显著的提升。”

灰二凝视着他。他也凝视回去。时间漫长得像是跨越了一千个日夜。然后清濑灰二的脸上，突然绽开了一个笑容。一个自第一届箱根之后他再也没能见到过的，晶亮的、灿烂的、满溢着希望的笑容。

“一言为定。”灰二说。藏原走久久地望着那个笑容。那是一个为了梦想，情愿发动整个世界的笑容。

&nbsp;
&nbsp;
 
&nbsp;
&nbsp;
 
一轮月亮从天空悄然地落进浴缸的水面上。没有人捧起它，它也不再寂寞了。微微荡漾的月亮旁边，私语还在继续。

“灰二哥。”

“阿走。”

“那个时候你拼尽全力地拒绝我，是害怕我知道那些跑步的痛苦吗？”

“你迟早会知道的。我只是希望那一天来得迟一些而已。”

“不是的，灰二哥。你只是不希望和我分享痛苦的那个人是你。”

清濑灰二沉默不语。藏原走几乎能够想象他脸上的表情。他在他的后颈咬出一个小小的牙印。

“阿走。我是不是很自私？”隔了很久很久，灰二轻轻地开口。

“你很自私。可是你很美丽。灰二哥，即使到了现在，在我心里，你依然是跑步本身。你永远是跑步本身。”

清濑灰二没有接话。他的肩头轻轻地颤抖起来。藏原走从身后抱紧了他，那么用力，直到骨骼碰撞的地方绽出疼痛。绝顶的快乐和极致的痛苦，在这一刻翻滚着交融。埋在体内的性器一点一点地胀大，在他的身体里一下一下地顶动。他的脊背在他的怀里，弓一样紧绷地抵着他的胸膛。汗水蒸腾，心跳狂飙。如同四年前那个最初的夜晚。他们屏住呼吸。

&nbsp;
&nbsp;
 
&nbsp;
&nbsp;
 
&nbsp;
&nbsp;
 
&nbsp;
&nbsp;
 
FIN.