---
layout:     post
title:      园丁团番外
date:       2020-01-19
author:     Foxhuhu
catalog: true
tags:
    - 跑团

    
---


**【园丁（庭师）团番外，岩田灰 & 大王绘理花】**

&nbsp;
&nbsp;


大王绘里花刚刚过了安检，兜里的手机发疯似的震动起来。接起电话是相武勇斗气喘吁吁又支离破碎的语句：“老大，岩田失踪了！”

“什么？”绘里花心里咒骂一声，“你说清楚点，发生了什么？”

&nbsp;

的场元在看守所里招供了有关尸体盗窃和交易的一切，有关教堂下的秘密仓库和交接地点，有关误杀相原模凉，有关模糊记忆的催眠术，有关捏造证据试图栽赃神童大辅——所有的一切，却唯独没有关于南玲子的任何招供，除了他“有幸目睹其美丽至极的死亡”。一个人毫无必要在招供了百分之九十的罪行之后对于剩余的百分之十刻意隐瞒，更何况两个月前对人花教剿灭一案的档案复审重新辅证了的场的供词——他只是一个尸体提供者，而非信徒；他和南玲子此前从无瓜葛，更没有见面过。

当这样一份报告送到零科的办公室里，被正在等待上级批复辞职申请并同时进行工作交接的岩田灰读到之后，后者一言不发将它从头到尾读了三遍，脸色铁青地揉皱扔在桌上，外套也没穿手套也没带就从办公室里跑了出去。跑出去的时候样子非常不对。然后就找不到人了。相武和松下，还有神童和猪狩，到处找也没找到人。警署里里外外都不见，打电话也不接，联系了他所住的公寓管理人，表示也没有回去。因为实在太担心了，又想不出办法，只好给老大打电话，看看老大有没有可能联系上他。

&nbsp;

大王绘里花耳边听着飞往纽约的航班开始登机的广播重复了两三遍，心里艹了岩田灰不下十遍，拖着巨大的行李箱往机场出口去。她找了个寄存处把大箱子甩了进去，冲到出租车排队的地方，掏出并虚晃了一下其实已经盖戳作废了的警察证，大模大样地插了队跳上了一辆出租。

“XXX教堂！”她大声地说。

&nbsp;

别的地方都没有，那就只有那里了。

南玲子——岩田雪——死亡的地方。也是岩田灰思考死亡的地方。

岩田灰没有说过，但大王绘里花从他的眼神里看得出来，他思考过两种类型的死亡：的场元的死亡，还有他自己的死亡，也或许有二者兼有的情况。

那天大王绘里花靠着气场、其他下属的服从，以及岩田灰这个下属的坏运气——反过来说是她这个当队长的好运气——阻断了的场元的死亡。当那个可恨可悲的男人被铐上手铐塞进囚车隔档在了铁栏之后，她便也成功阻断了岩田灰指向那个男人的枪。

那个铁栏，岩田灰翻不过去。就算他有通天的本事，是世界上一流的黑客，是举世无双的机械奇才，他也绕不过看守所的大门、监控、摄像头，还有那么多的人。岩田灰，除了在他那点小小的领域能出点风头以外，在其它方面真不可恭维。归根到底只是个爱哭鼻子的小孩，没有长大，懂得爱，懂得恨，却没有懂透。二十年的追逐寻找，和缥缈的一点点的希望，是他那双淡漠眼睛里唯一亮起过的光。

大王绘里花阻断了岩田灰思考过的第一类死亡，却难以阻断第二类。因为第二类的案件——如果可以称之为案件的话——如果真要发生，能挡在行凶者与受害者之间的，恐怕只有神了。世界上找不到任何一种铁栏，可以将这二者分隔开来。她也做不到，她又不是什么神——什么狗屁的神！她心里这么骂着——她对自己遇上这么一个愚蠢又冥顽不化的属下感到愤怒。

&nbsp;

她在教堂没有找到岩田灰。

她在周围跑了一个小时，最后在河边找到他。

他正蹲在那里。在哭。

&nbsp;

她觉得稍微有点放心了。对一个蹲着哭的人，她还能说点什么做点什么。要是面对的是一具尸体的话，她大概除了咒骂便别无他法了——她甚至连对尸体踹几脚都做不到，她刑警的本能会告诉她要把尸体保持原状。

于是她此时朝那个无声无息哭着的、蜷成一团的人影走过去。她拎着他的衣服后领，像拎一只小猫一样拎起来。她用的是左手。她的右手还断着。她左手也有力气。她原本是个左手利，只是后天被“纠正”了过来。而岩田灰，二十八岁的一个青年，不胖，很瘦，拎起来不费劲。

她把他拎起来，拷问犯人似的问：“你蹲在这里干什么？”

在她眼里，他是个犯人而不是受害者的。他自己恰巧也是这么想的。在这一点上，审讯者与被审讯者达成了共识。

岩田灰看了她一眼，停止了哭泣。他的哭泣或许本来就是暂停的，没有抽泣，眼泪挂在脸上，没有继续涌出，也没有可以再落下的泪珠，只是有那么两道湿的痕迹，是一种暂停播放的哭泣。可能同他并不属于自己的人生一样，忽然到了这个节点，就被按下了暂停。连终止都不是。只是暂停。这个被暂停了的人，既无法倒带，也不能前进。已经播放过的带子被洗得模糊不清，尚未播放的部分则是空白一片。他卡在那里。磁带打了结，转动不起来。

于是她揍了他。

&nbsp;

她松开他的衣领挥拳揍向他。

她挥了两拳，他都闪开了。他的意识大概并没有在运作，但他身体的本能在躲避她的攻击。他灵活得像条泥鳅。无论他本人正陷入怎样的自我厌恶，他仍然本能地不希望被人揍。

她挥了第三拳，他又闪开了。不仅闪开了，还跳了两步顺势绕到她身后回敬了她一拳。这一拳打得不轻，狠狠砸在她的左肩上。她咬了咬牙，心想这兔崽子这种时候还左右分得如此清。

她转过身继续向他抡起拳头，他恰也一样。双方都有了警惕，彼此挥空。大王绘里花啧了一声，觉得此人烦得要命，一副想要寻死的表情，却连揍都不让人揍，简直是太欠揍了。她又抡了一拳。按她正常的水平，揍扁这兔崽子不在话下，可她受伤的右肩怎样还是妨碍了她的行动。

那兔崽子仰着身子退后一步，又闪开了。他面无表情，或者可以说是以一种了无生命的表情看着她，说：“队长，你不行。不要浪费体力了。”

说完转身就走，好像身后没有人，也没有任何东西。

大王绘里花此时真的怒了。她想起自己存在寄存处的行李箱，和那个早就不知飞到哪里的空客A330，她觉得不把这小子狠狠揍扁真对不起自己。她集中了精力瞄准，使出全身气力朝着岩田灰的脸猛击过去。她这一拳出手极狠，是对着罪犯出手的姿态。在她看来，岩田灰此时是和罪犯等同危险度的人，在他那双熄灭的眼睛背后藏着和他的妹妹类似的潜在的疯狂。她不能就这样放过他。

他这次没有躲，没有预料到从身后来的这一击。那拳头无比精准狠毒地砸到了他的脸上，确切地说，砸到了太阳穴上，像一颗飞来的巨石。他哐当一下摔在地上，直接被揍晕了过去。

&nbsp;

大王绘里花瞅着地上那软成一滩的人形，怒其不争地踹了几脚，发现竟还晕着，到河边用手掬了水来，泼到他脸上。她泼了好几次，把他整个脑袋和头发全浇湿了，他才眨着眼睛醒过来。这是冬天。他大概是被冻醒的。

“兔崽子，”她对着终于睁眼的岩田灰骂了出来，“你确实需要好好醒醒。”

岩田灰瞪着她，牙齿打颤，可能是冷得说不出话，也可能是愤怒得说不出话。

“我现在就告诉你，你给我好好听着。”大王绘里花继续说，“你的妹妹不是谁害死的。她死于她自己内心的懦弱！”

岩田灰更加用力地瞪着她，牙齿打颤得也更猛烈起来。

这下好了，他的愤怒转向我了。大王绘里花心里想。

“的场元也懦弱，所以他输给了他扭曲的欲望。”她接着说，“而你呢？你如此渴望找到一个能够转嫁你的愤怒的所谓的‘仇人’，你如此强烈地想要寻找一个可以承担掉所有诱骗、杀害你的妹妹的‘罪魁祸首’——你的这种渴望，是你自己的懦弱。”

岩田灰的瞳孔里燃起火来。

“你想怎么样？”她冷酷地瞅着他，“你打算让这种懦弱也吞噬你吗？像他们一样？你他妈的是这种没用的东西吗！”

她一脚踹在他的腹部。

岩田灰捂着肚子蜷起身子，打着颤说了句话。但是声音太小，大王绘里花没听清。

“你说什么？”她蹲下去。

“……好冷。”他说。

“忍一忍。”她敲了一下他的脑门，“勇斗和松下正开车过来，很快就到了。待会儿直接送你去医院打点滴。”

岩田灰又嘟囔了一句什么，大王绘里花还是没听清。

“你说什么？”她问，“要说就说大声点儿。”

“……队长，您不是今天的飞机吗？”岩田灰显然临时换了一句，刚才的那句嘟囔听起来只有几个字。

“是啊！”大王绘里花冲他吼着，“你知道圣诞节东京飞纽约的机票多少钱吗！蠢货！”

“队长您卡号给我，”岩田灰说，“我回去给您转账。”

“你以为机票就够了吗？还有行李寄存费和出租车钱！”

“嗯，您给我个总数。”

“你给自己留点学费吧。”

“不用担心，我不缺钱。我挣钱也容易。”

“还是不要了。”大王绘里花把岩田灰从地上拉起来，“你先欠着我，等你把书读完再还——我会好好算利息的。”

&nbsp;

这时传来了刹车的声音。


&nbsp;
&nbsp;


-FIN-

&nbsp;


